Listo, entonces, como habíamos dicho,
Power Platform es un grupo de
herramientas que proporciona Microsoft.
Tenemos Power BI para visualización de
datos,
Power Apps para construcción de
aplicaciones, Low Code,
Power Auto para automatizar procesos,
pero se comportaría como el backend de
una aplicación construir acá.
Power Virtual Agents es lo que antes se
conocía como Microsoft Copilot Studio.
Es para crear agentes de inteligencia
artificial, pero low code cierto.
Usted no tiene que preocupar por hacer un
rack. No sé si conocen que saben que rack.
Conceptos, bueno,
eso lo vamos a ver en la clase de
inteligencia artificial.
Pero básicamente un rack es coger un
documento, por ejemplo un documento PDF,
eso se transforma a vectores.
La inteligencia artificial,
eso pues por debajo es matemática al piso
y puras operaciones matriciales y
vectoriales.
¿Se acuerdan de álgebra lineal?
Eso es por debajo es puro. y.
y estadística, puras probabilidades.
Entonces el rack básicamente es coger un
documento, vectorizarlo.
El modelo lo que hace es que ejecuta como
una consulta sobre esa,
eso se queda en una base de datos
vectorial,
consulta y eso se le proporciona
De nuevo al LLM,
pues ese contexto de lo que él encontró
en esa base de datos y él responde basado
en los datos de ese documento.
Eso luego lo vemos más con más detalle en
esa parte,
pues porque de pronto así no se entiende
muy bien.
y Power Page es para crear ya
aplicaciones,
es muy parecido a Power Apps,
pero esto ya es para crear páginas web.
Listo y por acá,
pues tenemos toda la esta es la primera
capa, la capa de conectores,
la capa de AI Builder o AI Hub,
que es la capa de inteligencia artificial
que maneja Power Platform y Dataverse,
que es, digamos,
las bases de datos que manejan ellos ahí
propias para toda esta.
Infraestructura,
pero pues esos también uno puede
conectarse a una base de datos. CQL,
my CQL o cualquiera,
pero estas pueden porque es muy fácil de
usarse.
Pasemos esto, entonces ahora sí.
¿Qué podemos hacer en Power Automex?
Pues Power Automex permite automatizar
flujos de trabajo entre sus aplicaciones
y servicios favoritos,
sincronizar archivos,
recibir notificaciones,
recopilar datos y mucho más.
Por ejemplo, automatizar estas tareas,
responder al instante una notificación o
correos electrónicos de prioridad alta.
Él es capaz de conectarse al buzón de un
correo y apenas llega un correo,
hacer una acción,
copiar archivos adjuntos de un correo,
por ejemplo, una cuenta Bandrive.
Si tienen, pues ustedes.
No sé, supongamos,
llega a un buzón de correos que lo
gestiona una persona y tiene que coger
los adjuntos que llegan y almacenarlo en
OneDrive,
pero ese proceso es un poco tedioso
hacerlo manual.
Con Port Automo y usted puede capturar
ese correo inmediatamente y descargarlos
adjuntos y dejarlos en un repositorio,
en este caso por ejemplo OneDrive.
Por ejemplo,
automatizar flujos de trabajo de
aprobación.
Ahí hay un mecanismo muy bacano en Power
Autome, que son las aprobaciones.
Eso lo vemos por acá en Teams.
Hay como una pestañita que se llama
aprobaciones.
Y como su nombre lo dice,
es para cuando usted requiere de una
aprobación, por ejemplo,
de un jefe para algo, por ejemplo,
una solicitud de un permiso.
Supongamos que la registran por un
formulario y la automatización se queda
esperando hasta que, o sea,
le llega la notificación al jefe.
Vea este man le solicitó un permiso,
aprueba o no aprueba,
le llega una notificación,
ya sea por Timson por correo y la
automatización se queda en standby hasta
que recibas aprobación o rechazo.
Por acá no las ve,
ahorita las vamos a ver también como en
detalle cómo funciona.
Y un uso como un deporo también recibir
notificaciones. Por ejemplo,
puede recibir al instante un mensaje de
correo electrónico o una notificación de
dirección en el teléfono cada vez que se
agregue un cliente,
pues por ejemplo a Dynamics es un CRM de
Microsoft o Salesforce también.
Listo, entonces venga, si quiere, vamos,
buenos días,
vamos abriendo la herramienta.
Yeah.
bueno.
La idea es que ingresemos pues a un
navegador, copiemos Office 365.
El primer vínculo nos logueamos cuando
estemos logueados vamos a caer a esta.
Sí, en el de la universidad,
pues si de pronto tienen trajeron el
equipo de la empresa y la empresa tiene
la suite de Microsoft y por auto me lo
pueden usar también.
Pero la universidad,
pues como tiene ya todas esas
herramientas listas,
podría ser desde la universidad. Entonces,
si quieres,
los espero para que vayan ingresando.
Si tienen dudas de ingresar, me dicen.
¿Los que están virtual cómo van?
Y un profe.
Bien, broken.
Open.
It.
Perfecto, me avisan, porfa,
cuando ya estén en esta en esta pantalla.
Entonces recordemos aquí en los 9
punticos en la esquina superior izquierda
podemos encontrar todas las suite de
aplicaciones de la licencia de Office 365.
Acá podemos copiar automate.
Y simplemente abrimos esta aplicación.
Eso nos abre una nueva pestaña y nos
aterriza. a.
La cerré.
Nos aterriza este entorno,
pues a esta visual,
entonces esperemos ahí para que todos
estén en esta visual para que continuemos.
Lo que pasa es que la aplicación de
escritorio es para otros otro tipo de
automatizaciones.
Primero nos vamos a enfocar en las que
podemos hacer en la versión nube.
Ya la próxima semana vamos a ver las que
podemos hacer con la versión de esto,
que fue la que instalamos anoche.
Básicamente es el que permite interactuar.
Con el equipo local, escribir archivos,
por ejemplo,
el disco sea el disco de abrir un
navegador Chrome y interactuar con la con
una página. Eso sí,
no se puede hacer desde esta versión.
Entonces vamos,
primero arrancamos con este.
La otra semana vemos la versión de esto.
Listo.
Mientras van abriendo,
pues una de las ventajas que usted
también con esto le puede preguntar a
Copilot y puede crear una automatización
con lenguaje natural,
pero la verdad a mí no me gusta.
Copilot todavía le falta mucho. y.
Es muy escueto,
entonces más bien prefiero hacerla desde
cero o de pronto si es muy compleja que
me deje una base y sobre eso trabajar.
El descanso sería a las 9:30, cierto,
y a las 10:00 continuamos, perfecto.
El recreo.
¿Cómo vamos?
Sí, ya estamos ahí.
Y los que están virtual,
ya estamos en esta pantalla.
Sí, pero yo por acá sí.
Yeah.
Perfecto, entonces vamos a continuar.
Entonces digamos que está la interfaz
gráfica de la aplicación de Power
Automate versión nube.
Es relativamente sencilla.
Aquí en el home podemos escribir pues en
lenguaje natural que si queremos
construir una automatización y él nos la
nos la crearía, pero a mí no me gusta.
La verdad no me gusta Copailo todavía le
falta mucho.
Aquí en el botón crear,
pues nos muestra todas las opciones de
creación de automatizaciones.
Podemos crear automatizaciones de nube,
o sea, automatización,
un flujo de nube automatizado. Perdón,
que básicamente estos este esta
automatización es.
¿Cuáles son las que se disparan a través
de un evento?
Un evento es que es cuando llegue un
correo a un buzón,
cuando se diligencia un formulario,
cuando se ingrese un elemento a una lista
de SharePoint, cuando se cree,
por ejemplo, un archivo a un OneDrive.
Entonces esas son.
Se disparan por eventos.
Tenemos los flujos que se ejecutan
instantáneamente, o sea,
demanda que el usuario simplemente le da
play y el flujo se ejecuta cuando él lo
cuando él lo necesite.
Tenemos los flujos programados,
que son los que podemos programar. B,
necesito que este flujo se ejecute todos
los días a las 3:00 de la mañana.
Sería por esta opción.
Esta es para diseñar,
pues con la IA lo mismo que estamos acá
arriba.
Usted le escribe el lenguaje natural que
le quiere automatizar y él le crea el
flujo, pero como le digo,
eso todavía apenas está creciendo,
pero esta herramienta le están metiendo
mucho y como vimos allá en el cuadrante
mágico,
yo creo que va a empezar a subir y está
en este momento dentro de una de las
herramientas líderes.
En el mercado detrás de UiPad y
Automation anywhere.
Acá es para crear flujos de esto,
que era lo que nos preguntaba el
compañero,
pero esto básicamente lo que hace es que
me dice.
Me abre la aplicación de esto si la tengo
instalada, cierto,
desde acá no puedo trabajar la versión de
esto y para esto necesito una un
licenciamiento premium,
pero la universidad tiene como.
Convenio con Microsoft podemos utilizarla
igual,
yo creo que ya la instalamos mucho ayer.
Y process mining es como ya crear
procesos.
Evaluación de procesos,
eso es más como para evaluación,
algo similar a lo que yo les mostré para
evaluar una automatización,
si es viable o no.
Pero la verdad no lo no lo he explorado
mucho. Yo me muevo más que todo en esta,
en esta,
en esta y en los flujos de desktop. Listo,
templates que son los templates.
Son plantillas que ya tiene Microsoft
preconstruidas para construir
automatizaciones.
Por ejemplo,
está este template o esta plantilla,
almacenar un correo,
guardar un los almacenar o guardar los
asuntos de un correo a OneDrive. Mira,
ya la tiene acá lista,
simplemente la y ya están los flujos,
simplemente los configura las conexiones
y ya, pero a mí tampoco, pues.
No soy como tan.
No me gusta tanto partir de acá.
Yo parto desde cero,
pero eso ya son formas de trabajar.
Pues entonces aquí hay infinidad de
plantillas, muchas plantillas. Mire que,
por ejemplo,
grabar los adjuntos de un correo de Gmail
a Google Drive.
Mire que se puede conectar con otros
buzones de correo de otras empresas.
Enviar un correo cuando.
Suberly, no conozco esta herramienta,
creo que por allí atrás me había
mencionado que la estaban trabajando.
Todo cierto,
o cuál es la aplicación que estaba
manejando que dijimos que íbamos a mirar.
Oh.
¿Sí, pero cuál era la aplicación?
¿Cómo?
And.
Sheets.
¿Y por dónde está?
¿Cómo así?
Ah.
Es que lo programa.
Como esto está en español,
de pronto se lo tiene inglés o qué.
Si quiere ahorita lo miramos.
¿Entonces listo, no?
Aquí hay infinidad de plantillas.
Acá están agrupadas por tópicos,
por ejemplo, para trabajo remoto.
Para aprobaciones,
que era lo que les comentaba ahora.
Por ejemplo,
automatizaciones con el correo.
Con el calendario.
En fin, hay muchos.
Learn es básicamente para usted estudiar
si ya se quiere,
pues volver un monstruo en este tema.
Aquí hay cursos gratuitos.
Creo que uno también por acá se puede
certificar.
Entonces este es como la plataforma de
aprendizaje de esta herramienta.
por acá aparecen los flujos que yo ya he
construido los flujos de nube aparecen
acá los flujos de stock aparecen acá
listados pero para trabajarlos pues es
desde la herramienta de esto
Y.
Las pruebas unitarias,
pero digamos que esto esto no lo no lo
todavía no lo he explorado.
Espero como para crear pruebas sobre los
flujos y ya los flujos compartidos.
Nosotros podemos trabajar
colaborativamente con estos flujos.
Yo puedo tener un flujo y se los comparto
a ustedes y los 2 podemos trabajar.
Sobre ese flujo y contribuir.
acá aparecen acá también Aparecen las
aprobaciones lo que les comentaba las
soluciones está esta parte muy bacana
pero es cuando ya empezamos a trabajar a
combinar aplicaciones de Power platform
agentes de copilot Power Apps
Aplicaciones, flujos de escritorio,
entonces uno crea soluciones y empaqueta
todo eso en una solución.
AI Hub,
que son los componentes de inteligencia
artificial que maneja Power Automate o
Power Platform.
Si me abre acá,
entonces acá hay muchas capacidades.
Usted puede ejecutar prompts.
Hay modelos preconstruidos de
inteligencia artificial, por ejemplo,
para automatización de documentos,
yo necesito extraer información de un PDF
o data no estructurada, como se denomina.
¿Saben que lo que es la data no
estructurada? Sí, cierto,
ya lo han visto y la estructurada,
¿cuál es la diferencia?
¿Alguien sabe o me puede decir?
bueno la Data estructura es por ejemplo
un una base de datos una base de datos ya
la Data está estructurada tiene un
formato estructura un PDF o un documento
de Word es Data no estructurada porque es
texto ahí no tiene como una estructura un
documento xml es Data estructurada un
documento de Jason formato Jason es Data
no estructurada con ese han oído
mencionar documentos Jason
Listo y por acá este,
pues nosotros tenemos una clase para
profundizar un poco en estos modelos.
Y ya, pues por acá hay muchas cosas,
acá tables,
esto es para crear tablas de dataverse.
Lo que hemos visto ahora acá se muestran
todas las conexiones, colas de trabajo.
Este tema de las colas de trabajo es muy
bacano y nosotros lo utilizamos en
automatizaciones de ahí de la de la
empresa.
y básicamente es que yo puedo tener
varias varios robots que ejecutan una
automatización cierto y supongamos que el
trabajo queda en una cola entonces queda
listado la cola pues usted define la
estructura y lo acá no es que pues yo
puedo poner a correr dos robots para que
Me desencolen toda esa información.
Entonces, por ejemplo,
no es que ese un solo robot se demora,
no sé,
un día ejecutando la automatización y
desocupando todo el proceso.
Pero si yo pongo robots,
pues se va a demorar la mitad o 3 o
cuatro.
Entonces las colas de trabajo es para eso.
para.
Para yo poder poner varios roces a que
ejecuten la misma tarea y eso maneja
concurrencia.
¿Saben qué es lo que es la concurrencia?
Buenos días,
la concurrencia es si el road va a tomar
un elemento de la cola,
al mismo 2 roads van a tomar un elemento
de la cola,
eso ya internamente es capaz de.
Bloquear para que los robos no tomen el
mismo elemento,
sino que siempre asegure tomar un
elemento diferente cuando los 2 vayan al
mismo tiempo a tomar un elemento,
un registro pues que vaya a procesar.
Cierto, por ejemplo,
en la en una cola puede ser un lista de
correos.
Y el los 2 robots van a ir a cogen cada
uno de esos correos y los van procesando,
pues paralelamente,
pero es más que todo eso para paralelizar.
Y esto funciona ella con robots
desatendidos, los que funcionan solitos.
Aquí en la sección de machines o máquinas
es cuando yo ya tengo máquinas que no son
mi equipo,
sino servidores para que corran allá las
automatizaciones, cierto,
y corran solitas por allá en un servidor,
en una máquina.
Entonces, básicamente,
pues esas como bueno,
aquí en la parte superior tenemos los
entornos.
Los entornos son como espacios de trabajo
donde yo puedo crear automatizaciones,
yo puedo tener un entorno de desarrollo,
un entorno de pruebas y un entorno
productivo,
y el por defecto siempre es este.
Yo creo que ustedes tienen este
universidad autónoma, cierto,
ese es el entorno porque se crea por
defecto cuando.
Se trabaja con la herramienta.
Yo por acá creo uno,
pero me tocaría darle permiso a todos
para que ingresen y ahí se va la clase.
Entonces trabajemos.
Yo voy a trabajar en este,
pero ustedes pueden trabajar en este
listo.
Aquí en la parte superior,
en el piñoncito.
Yo puedo mirar la el tipo de
licenciamiento que tengo en este momento,
si yo le doy acá en View My License,
acá me dice que tengo por automate free,
por acá la versión de Office y que no
tengo los con ya la versión Premium,
la por automate Premium me habilita todo
esto de aquí para abajo.
Conectores premium,
conectores personalizados,
conectores on-premise,
robots RPA atendidos y desatendido. Bueno,
desatendido requiere un licenciamiento
process.
Creo que ayer vimos las licencias que
tenemos.
Y no,
básicamente ese es como el brochazo de la
herramienta. No sé si tengan alguna duda.
Pregunta a los que están virtual.
Hasta ahora todo bien.
List.
Esto ya lo vimos.
Los templates ya los vimos,
entonces ahora sí lo arranquemos,
vamos a hacer una automatización.
¿Que cuando?
Si agrega un que envíe un cuando se
agregue un elemento a una lista.
Para enviar correo cuando se agregue un
elemento a una lista, cierto,
una lista de SharePoint. Entonces,
lo primero que tenemos que hacer es
construir la lista de SharePoint.
¿Ustedes la han trabajado con listas de
SharePoint?
Pero venga, creémosla.
Entonces.
Vamos aquí a la herramienta,
pues ya tenemos esta pestaña abierta,
dejémosla ahí, nos vamos a los 9 punticos,
yo cierro todo esto.
Y vamos a ir a una pestaña que se llama.
Queremos esto, si voy muy rato,
muy rápido,
me dicen porque a veces me prendo la moto.
y.
Listo,
esta es como la herramienta de Microsoft
Leads, eso es como un Excel.
Donde usted almacena registros,
crea columnas, puede crear opciones.
Venga, creemos una, por ejemplo,
vamos a crear, vamos a darle acá en nuevo,
nueva lista de SharePoint,
vamos a darle acá en lista.
Vamos a darle un nombre a la lista,
por ejemplo.
Also.
Automate.
Y le voy a dar en crear.
Entonces ya con esto creamos la lista de
SharePoint.
Y ya, pues aquí podemos,
ella por defecto siempre me crea una
columna que la denomina título. y la.
Presentación que se me hizo.
Listo, vamos a poner 2 campos,
por ejemplo,
vamos a crear como una especie de.
Solicitud de permisos y que queden acá
registrados. Listo,
entonces a esta le voy a cambiar el
nombre.
Entonces le voy a decir acá en
configuración de columnas y cambiar
nombre y le voy a poner aquí.
Nombres.
Vamos a dejarlo así,
digitemos los nombres y los apellidos,
vamos a poner acá.
Una Un campo de tipo fecha.
bueno, esta la modificamos, ¿cierto?
Le dimos esta antes aparecía título,
cambiamos el nombre,
le dimos acá en configuración de columnas,
cambiar nombre y la llamamos nombres y
acá vamos a agregar una nueva columna y
le decimos, vamos a crear una columna,
hay múltiples tipos de datos de.
De que yo puedo crear columnas,
puede ser texto libre,
una elección que es como una un combos,
varias opciones que uno predefine de tipo
fecha, varias líneas de texto, un usuario.
Esto se conecta con el directorio activo
y pone el usuario.
Esto es para que solamente permita
digitar números en el campo.
Un sí, un no, un check,
poner hipervínculos, monedas. Pues mira,
hay muchas formas de crear columnas.
Vamos a crear acá una de tipo fecha.
Selecciono fecha y le doy siguiente.
Vamos a ponerle aquí.
De hecho.
Permiso.
Acá uno le puede poner una descripción.
este.
Campo corresponde a la fecha.
De.
¿Cómo?
Esas tipo fecha, sí,
aquí le estoy poniendo ya un una
descripción.
Este campo corresponde a la fecha de
solicitud de permiso.
Va a ser de tipo fecha ahora,
acá también podemos cambiar ya el tipo de
dato en caso de que me haya equivocado al
principio.
Por acá lo puedo seleccionar aquí le di
el se le puede incluir la hora,
no la voy a incluir aquí.
Ya podríamos poner un formato de fecha,
no es que yo creo que sea día, mes, año,
pero lo voy a dejar así por defecto y le
voy a dar.
Guardar.
Listo,
ahí quedó fecha del permiso y vamos a
crear uno una última columna,
vamos a ponerla de tipo texto.
Y vamos a ponerle acá una justificación.
Y voy a cambiarlo acá.
Este acuerde que esta fue de tipo texto,
lo voy a llamar a justificación y voy a
poner acá con la descripción.
Esta es la justificación.
De el permiso.
Voy a poner esto como multilínea.
Si pone una línea,
pues es solo un como un label donde yo
digito,
pero si yo pongo multilínea ya se me abre
el texto para meter ya mucho más texto.
Entonces le voy a poner aquí varias
líneas de texto.
Y le voy a dar guardar,
dejémoslo por el momento así.
Entonces,
esto ya es una lista de SharePoint,
cierto, cuando yo creo,
ustedes han creado equipos de Teams en
Teams.
Eso por detrás es un es una,
es una lista de SharePoint.
Pero acá la cree desde cero, listo,
yo desde acá puedo ingresar elementos a
la lista.
bueno,
mira que cuando yo le doy nuevo elemento
me pide los campos que yo.
Definí nombres: Jonathan, Andrés, Antonio.
La gorda.
Echa el permiso, no sé,
voy a pedir un permiso para mañana,
para mañana domingo,
a ver si me dejaban salir. y.
Necesito hacer una diligencia personal.
Aquí ya hay como una columna que mire que
yo no la definí, pero ya estaba,
uno puede agregar datos adjuntos y él la
crea como por defecto,
pero yo la puedo ocultar y no voy a poner
datos adjuntos.
¿En dónde?
Datos adjuntos.
Te perdí, a bueno,
arriba le hacen agregar nuevo elemento.
Es para meter información a la lista.
Listo y lo que les decía es que acá hay
un campo que dice datos adjuntos,
se creó por defecto.
Mire que yo no lo definí,
pero yo lo puedo ocultar.
Por ejemplo, nosotros allá tener,
pues un uso,
la jefe mía es un poco escuelera y nos
pone a llenar.
Creamos un una inclusive me tocó crear
eso,
una lista de SharePoint para solicitud de
permisos y en los datos adjuntos uno
tiene que llevar, tiene que montar la.
Ejemplo, si vas a una cita, el soporte,
entonces.
Pero esto se puede utilizar para muchas
cosas, ¿cierto?
Le voy a dar guardar.
Hola.
Ah.
bueno, yo creo que me estaba salvando.
O sea, el monitor, bueno, excelente.
No.
Entonces, mire,
acá me quedó el elemento de la lista,
me quedó bonito y yo puedo seguir
agregando. Bueno, me falta una columna,
vamos a poner una columna y es la
aprobación, cierto,
vamos a ponerla de tipo elección.
Es que le di,
le di agregar nueva columna y la voy a
seleccionar de elección,
le voy a dar siguiente y vamos a decirle
a vamos a llamarla aprobación.
A poner el mismo, la misma descripción,
aquí le voy a poner la tilde.
Va a ser de tipo opción y vamos a poner
la primero la primera opción que está
pendiente, es decir, el usuario ingresó.
Y apenas ingresó la solicitud y el jefe
todavía no la ha aprobado,
vamos a darle una opción de aprobado.
O rechazado.
El jefe no le dio permiso.
Vamos a darle por el momento esas 3 listo.
Le voy a guardar.
Pues aquí ya me aparece la nueva opción.
Mira que me aparece vacía, obviamente,
porque yo esa opción no existía.
Entonces yo entro acá,
le entro al elemento.
Aquí se acuerdan que cuando yo creé la
lista,
él me creó una columna por derecho que
llamaba título, esa es como la principal,
y mira que yo le cambié el nombre y le
puse acá,
mira que cuando yo me paro ahí en nombres
me aparece como un hipervínculo.
Yo le doy clic ahí y me y me muestra el
detalle de ese elemento, cierto,
y yo acá como mira que acá ya me aparece
el nuevo campo y yo lo puedo poner acá en
pendiente.
Y eso se eso se guarda solito,
ya cierro y ya acá me aparece el estado.
Entonces yo los elementos también los
puedo editar, ¿cierto?
Este, por ejemplo,
nosotros también tenemos una lista de
SharePoint para conocer las actividades o
las asignaciones que tenemos en el equipo
de trabajo, cierto, y esto yo puedo,
esto lo puedo pintar incluso en un
tablero de poder vida. Y entonces sabemos,
por ejemplo, a ver, Jonathan tiene.
¿5 tareas, Felipe tiene 10 tareas, cierto?
Para esto,
pues puede servir este tipo de cosas para
no manejarlo en un Excel.
Esto tranquilamente se puede manejar en
un Excel,
pero me parece que esto es más robusto
porque esto inclusive yo lo puedo
empaquetar. O sea,
puedo crear un frontend con una
aplicación con un power apps.
Para que ya el ingreso de la información
sea mucho más bonito.
Pero por el momento hagámoslo así, listo.
También puedo eliminar registros.
Le voy a dar esto. Bueno,
yo le esto tiene también metadatos.
Yo le puedo decir a este man acá agregar
columna,
pero no voy a agregar un campo
personalizado,
sino que le voy acá en mostrar u ocultar
columnas.
Entonces mire que acá me muestra,
no el de adjuntos,
tengo que mirar cómo es que yo sé que eso
sí se puede quitar. Mira,
estos son los que me está mostrando y
aquí para abajo son metadatos.
Entonces cada elemento de la cola tiene
un ID, un identificador único,
lo voy a mostrar y lo voy a poner.
Al principio, este no.
La vaina es que esto toca subirlo así,
no hay como forma de arrastrarlo.
Bueno, a darle cancelar,
le voy acá en agregar nueva columna,
cierto.
Y no voy a seleccionar ningún tipo,
sino que le doy acá donde dice mostrar u
ocultar columnas, ¿cierto?
Y acá me muestra como todas las columnas
que existen,
las que yo he creado personalizadas y
unas que ya se crean por defecto,
que son metadatos de ese registro. Cierto,
uno, por ejemplo,
es el ID cuando se crea un elemento de la
lista, eso tiene un identificador único.
Lo voy a mostrar,
entonces lo seleccioné y con esta
flechita lo empiezo a subir para.
Con esto le doy el orden para que me lo
muestre en el orden que quiero acá,
cierto, mire que hay metatos, por ejemplo,
cuándo fue creado ese elemento,
quién lo creó,
cuándo fue la última modificación,
el tema de datos adjuntos que le habíamos
visto ahora, pero acá no se muestra,
es en el en la edición donde sí se
muestra,
ahorita no recuerdo cómo es que se quita
allá, pero ahorita lo miramos.
Voy a ponerle a esta a esta lista que me
muestre, no, el modificado no,
quién lo creó.
¿Cuándo fue creado?
¿Y quién lo creó?
Listo.
Hay más metadatos, el tipo, el número,
bueno, esta no.
Y le voy a dar aplicar.
Mira, acá me dice,
vea este elemento fue creado hace 5
minutos y fue creado por esta la cuenta
del pueblo.
Send mi usuario.
Y obviamente,
si yo voy a crear un elemento,
esto esos metadatos no están, cierto.
Editar, mira, editar,
editar en vista cuadric, no, esto no es.
Espérate,
yo miro cómo era que editaba para uno
puede editar esta vista y también ocultar,
por ejemplo, este.
Pero no recuerdo configuras,
yo creo que es acá en configurar diseño,
¿no?
No,
lo que pasa es que estás ya como de toda
la lista, como en general, como tal. Vení,
voy a salirme de voy a entrar acá otra
vez a List porque aquí estoy en la
edición de esa lista.
Iba a entrar con mira que acá me aparece
la lista, así es.
Bueno, si de pronto en configuración.
No,
esto es como configuración de la lista.
La voy a poner aquí, no sé, verdecita.
No es que se hincha. Bueno,
si soy hincha nacional,
pero y vamos a ponerle, no sé,
este robotcito que vamos a automatizar y
me gustó. Entonces mira cómo me la puse.
Está lista yo, por ejemplo,
en esta pestaña en Teams.
Por ejemplo, en el equipo de nosotros.
Yo la puedo vincular acá,
le vi acá nueva lista, no,
pero aquí me queda una nueva.
Canciones.
Please.
Pues aquí me pide, bueno,
qué lista voy a poner ahí.
Para agregar la lista al canal,
yo creo que esto me creas una lista sobre
el canal, una lista nueva.
Sí, anclar una lista existente,
íbamos a eliminar esta porque acá me
aparece.
¿Y puedo poner la URL en la lista?
Creo que es hasta acá.
West.com.
Siempre me confundo con esa URL.
Bueno, luego lo miramos,
pero yo esa lista la puedo enclar a Teams
y desde Teams ingresar elementos listo.
Dejémoslo así por el momento.
Voy a eliminar esto porque esto lo vamos
a vamos a ingresar de manera automática.
¿Entonces,
cuál era la automatización que vamos a
hacer?
No, el registro, el registro que cree.
Sí, o si quieres lo dejan,
también no hay problema.
Entonces vamos a.
Bueno, por el momento démosla así,
vamos a crear, vamos a ir a por Automate.
Vamos a darle a can crear.
Y vamos a crear un flujo de nube
automatizado. ¿Por qué?
Porque se va a disparar cuando se crea un
elemento en la lista.
Por el momento lo vamos a crear manual,
cierto.
Entonces ese flujo se dispara
inmediatamente, se crea un elemento acá.
Entonces le vamos a dar acá flujo de nube
automatizado.
Vamos a ponerle acá un nombre del flujo.
De.
Va a llamarla yo automatización.
Guión bajo uno.
Y acá mira,
me aparece todos los tipos de
disparadores o triggers de esa
automatización. Vea cuando un nuevo,
cuando una nueva respuesta es enviada,
pero de Microsoft Forms formulable.
Ahorita hacemos una de forms cuando un
elemento es creado en una lista de share
con es el que necesitamos.
Llamar en crear.
Ahí vamos, contame.
RBI.
¿Y yo hago?
Ahí sale también el tema de crecer.
El gateway, bueno,
el gateway es para usted poder
interactuar con nube y conectarlo con
cosas en tierra, es decir.
Supongamos,
yo tengo una base de datos en mi empresa
Oracle,
eso está dentro de la red de mi empresa,
pero obviamente desde una aplicación nube
de esto que es nube,
no tiene forma de ver la red de la
empresa. Usted tiene que conectar una VPN,
es cierto.
Ese tema del gateway es básicamente para
eso.
Usted instala en su equipo ese
complemento y lo que permite es conectar
nube con on-premise o lo que está en la
red corporativa. Es básicamente para eso,
pero usted también puede utilizar por
automate texto para eso,
porque el texto obviamente corre en su
equipo.
¿Su equipo ya está en la red corporativa
y ve todas las aplicaciones de la empresa,
cierto?
Con gusto listo,
entonces acá este es el disparador.
Cuando un nuevo ítem es creado en una
lista de SharePoint,
pues acá me estaba sacando un error
porque todavía no la he configurado y le
doy clic.
Y me está pidiendo la dirección de la
lista de SharePoint, si yo le doy acá.
Me aparece que no hay elementos.
Y es que esto,
la lista de SharePoint tiene un.
Okay.
Újale.
Vamos a ver si acá se puede compartir.
Copiar vínculo.
Oh, son worries.
Creo que yo por acá tengo otro flujo.
Aquí lo que estamos haciendo es
conectarnos a la lista que acabamos de
crear,
pero no recuerdo cómo es que se toma la
URL, por acá tengo un ejemplo.
Okay.
Hola.
Oye, discúlpame,
que para conectar los datos, perdón, la.
Please come.
Stop!
Ella.
Escucho muy entrecortado.
Hola.
Ahora sí me escuchas mejor.
Ahí ya mejoró, sí.
Sí,
te estaba comentando que el accede a los
Yeah.
El.
datos de la empresa desde la.
no te escucho bien.
Bueno, venga.
No te escucho muy bien.
Bien.
Como que se repite, profe,
tiene como un eco la voz de creo que no
Yeah.
Hey.
sé si era Jesús.
Gracias.
Jesús.
Y.
¿Hola, quién está levantando la mano?
Profe, yo profe,
sabes qué es lo que me pasa a mí cuando
Contame.
Sí.
estoy creando el flujo de nube.
Yeah.
No me aparece los disparadores,
pero lo que veo es que el entorno
básicamente está vacío. O sea,
tú tienes el entorno de una aula,
pero a mí no me aparece ese.
En el core, pues en mi, en mi plataforma.
Alright.
Mira, qué pena. Espérate, yo corrijo acá.
Lo que pasa es que esto no va.
Ahí debe ir así. Espérate, yo miro,
qué pena, ya miramos. Espérate,
yo corrijo esto.
Lonessa Sanoa.
Y lo de las.
No, este sí no va.
Vamos a ver si aquí si la.
CC net interpretation.
Interrogación.
Yeah.
Ay, este no me dejó seguir escribiendo.
Yeah.
Sí, no quiere iniciar sesión.
También venga, busquemos a Gemini,
que este es más abierto.
A mí me va a pedir.
Esta sí me la entregó.
Chapetó si no.
Pero no me la está.
Ma.
bueno, aquí el nombre de mi lista, claro.
Qué pena, hombre aquí.
Oh,
yo creo que ya después ya sé por qué que
conectarme.
Yeah.
Bien, eliminémoslo,
devolvamos la criar acá.
Y.
Aquí sí me apareció.
What?
Espérate, yo mira si se me aparece esta.
Pero no aparece la lista.
¿Ese es el equipo de nosotros,
gerencia de proyectos, analítica, no?
No es que yo la cree en la lista en los
personales,
pero antes yo miro a ver si esta lista la
puedo mover.
Besito.
Que está dentro de mis listas,
configuración.
¿Es para eliminarla, no?
Se me va a corchar esto, pues.
Yo ya había hecho esta conexión.
Yeah, that call you play.
Esto me está timando, bueno, hagamos,
hagamos otra otra cosa.
Vamos a.
Vamos a crear más bien un formulario de
forms.
Que esta vaina no sé, no sé por qué no.
Hola.
No friend.
A mí me dio pegando el link de la lista.
Sí, me aparece, sí,
no lo corté hasta antes de listo.
Este link completo.
O sea, está Edu guión bajo Co.
Okay, hasta acá.
Ajá, y ahí sí me aparece la.
Alright, here.
La lista que había creado.
A ver.
Claro, ya sí, muchas gracias.
Salvo la patria. Muchas gracias. Listo,
Listo.
ya sí supieron cómo se hizo. Listo. Bueno,
hay que coger la URL, la lista.
Cuando ingresamos a la lista, ay,
juepucha, se.
Voy a darle, voy a salirme del todo,
yo soy Rogepetto. y.
Y le voy a dar acá en los 9 punticos y
voy a buscar list.
Vamos a vamos a entrar a la lista.
Y vamos a copiar la URL hasta antes de la
palabra Liz, o sea.
Esta URL.
Eso, ahí vamos.
Okay.
Copian eso,
nos vamos para el flujo y acá en la
acción, cuando se crea un elemento,
cuando un elemento es creado,
aquí en la dirección va a borrarla.
Si yo despliego, él me muestra los sitios,
pero ya los de shelf.
Mira que acá nos muestra el de nosotros,
pero como la lista yo no la creé en este
en este equipo.
Pues ahí yo la creé frente de mi lista,
entonces me toca editar e ingresar un
elemento personalizado acá en esta última
enter custom value y ahí pegamos esa URL.
Ya al hacer eso aquí donde dice list name,
el sí debería ya mostrar la lista.
Nada.
¿A quién no?
¿Quién, quién?
Ponerle acá un slash.
Borrala,
dale clic derecho a la acción y dale
eliminar y volvamos a crear el trigger.
Dale ahí,
agregar un desencadenador y búscate ahí
list o SharePoint también, sí, SharePoint.
Y cuando haz que este está en español,
cuando se crea un elemento.
El primero, listo,
ahí la pega una conexión, qué pena,
dale ahí en agregar nuevo,
dale iniciar sesión.
Y dale ahí a tu cuenta, yo creo que falta,
le faltaba la conexión.
Pistol ahí enter custom value, bueno.
Dale ahí y le das abajo incluir un valor,
pero personalizado y ya ahora sí.
Ahí sí, listo, al que no le aparezca,
vamos a hacer esto.
Porque yo creo que nos a todos nos pasa
lo mismo, vamos a borrar el elemento,
este primero vamos a hacerlo todos,
eliminarlo.
Entonces acá el flujo está sin
desencadenador,
le vamos a dar acá un nuevo
desencadenador y vamos a buscar acá
SharePoint.
Es que veo que algunos la tienen,
tienen esto en español y yo lo tengo en
inglés.
Gerencia.
Le vamos otra vez acá a adicionar un
nuevo trigger o adicionar un nuevo
desencadenador en español.
Y me abre esto y vamos a buscar acá y
vamos a poner la palabra SharePoint.
Ya me aparece todas las acciones
asociadas a SharePoint y vamos a buscar
una cuando un nuevo elemento es creado o
when item is create.
Listo, ahí vamos, le damos clic.
Y acá vamos a pegar la URL que habíamos
cogido anteriormente hasta acá.
Listo, vamos a copiar la URL,
volvemos al flujo y acá donde dice
dirección del sitio.
Le damos acá y le damos en ingresar la
última opción que dice ingresar un valor
personalizado.
Y ahí pegamos la URL al pegarla ya al
desplegar acá list name o nombre de la
lista,
ya le debería aparecer y ya con eso está
conectado.
Antes de le de pronto le pide acá una
conexión.
Yes.
Ya todos, ya todos lo hicieron,
de pronto hay alguien que.
Okay.
Permiso, sí,
así que se le aparece en inglés,
en español, dale péguela ahí, listo,
ahora sí, dale a tu nombre de la lista,
el carga y debería aparecer,
ahí se apareció, ya sí, selecciónela.
¿Ahí vamos, listo, quién más por acá,
sí o qué?
Ajá, pero ese es el equipo de nosotros,
nosotros la creamos en entonces dale aquí.
Y dale acá incluye un valor personalizado
y ahí pega la URL.
Hasta acá, exacto y para atrás.
No, ahí vamos, ahí vamos.
Esperemos que ahí vamos ya. Ahora sí,
dale aquí y acá debería aparecerle la
lista.
Dale ahí, listo, ya todo.
Creo que todos ya estamos ahí.
Los que están virtual también vamos bien.
Sí, profe, yo sí.
Sí, señor.
Perfecto, listo, ya tenemos la conexión.
Entonces ya él se va a disparar cuando un
elemento se cree en esa lista, cierto,
ya que sigue,
sigamos acá en la presentación.
Vamos a crear un elemento, un acción.
¿No ven, qué le dice ahí abajo,
cambiar conexión?
¿Qué no hemos hecho, no hemos hecho nada,
todavía vamos acá,
Pues.
apenas creamos la conexión a la lista,
listo?
Las.
Por ejemplo, cuando pegaste el enlace,
ya que cerraste esa ventana o le hice
Go.
cambiar conexión.
No, cuando ya seleccioné la lista,
simplemente le di un clic aquí afuera al
lienzo y ya esto se cierra,
se cierra como esta opción.
Open with.
Ah, listen, listen, fresco.
Le puede dar uno acá en esto y listo.
Vamos a crear una opción que se llama Get
My Profile o obtener mi perfil.
Que nos está en inglés.
Inglés.
Get my profile o obtener mi perfil
versión 2 es de Office 365 users.
Listo.
Este tener mi perfil.
Obtener mi perfil versión 2, sí,
a mí me lo a todo el mundo lo muestra en
español, a mí en inglés, pero bueno,
ahí van,
ahí van aprendiendo inglés también.
También le da, bueno, no sabía esa.
Lear click.
Hello.
Listo, al darle clic,
acá me va a pedir inicio de sesión,
le vamos a dar acá iniciar sesión.
Esto es básicamente para obtener la
información de la persona que está
logueada en la plataforma y vamos a
utilizar,
pues la cuenta de nosotros y se conecta.
Y por último, vamos a enviar un correo.
Listo, ahí ya quedó la conexión,
pero esto no, pues ya ahí queda,
esto es simplemente para obtener
información y por último vamos a enviar
un correo.
Entonces le damos aquí en nueva acción,
vamos a buscar Outlook.
Tiene que aparecer Outlook 36 Office 365
Outlook listo y vamos a seleccionar la
opción enviar correo o send an email
versión 2.
Ese.
Ahí la seleccioné.
¿Qué es crear contacto?
Yo la vuelvo a eliminar.
Vamos a darle en nuevo y le damos.
Outlook.
Aquí me debería aparecer las acciones
asociadas a Outlook Office 365,
todas las todas las ven acá.
¿A bueno, qué pasa?
El acá muestra las principales,
pero si usted le da en este botoncito ver
más o si more, si es mi amor,
le da acá y aparecen ya todas las del las
de Office 365 listo.
Y le vamos a enviar enviar correo versión
donde send an email versión 2, listo.
Ahí vamos, al darle eso,
nos nos los lanza esta pestaña,
los que no.
bueno, si les piden inicio sesión,
inicien sesión con la cuenta.
Cuando inician sesión,
aterrizan a esta pantalla, listo.
Esperemos a que todos estén ahí.
Sí.
Listo,
entonces acá pues nos va a pedir a quién
vamos a enviar ese correo,
pues por el momento enviémoslo a nosotros
mismos.
Esp.
Analítica, datos.
Segundo Semestre G 2.
Acá yo puedo incluir más gente,
un subject, vamos a ponerle.
Vamos a ponerle acá en subject o este es
el asunto del correo nuevo elemento
creado.
Entonces, acá hay una cosa.
Si ustedes se fijan,
acá al final hay como un rayito y una FX,
cierto,
el rayito es para ingresar contenido
dinámico.
De las acciones anteriores, listo,
entonces si yo le doy acá.
Mira que acá este parámetros,
eso es como unos metadatos, no nada.
Entonces, por ejemplo,
la acción Get My Profile.
Estos son todos los de los metadatos que
se obtuvieron de esa acción y por acá
están las de cuando se creó un nuevo
elemento. ¿Cierto? Entonces, mire,
cuando uno se crea un nuevo elemento,
él me devuelve.
El ID es elemento que se creó,
me vuelve el título y me vuelve cabo en
los campos que creamos en la lista,
si los ven por acá.
Entonces voy a ponerle acá nuevo elemento
de creado y le voy a pegar el ID cierto
del elemento.
Entonces ahora acá le voy a decir hola y
voy a pegar un contenido y este es en el
cuerpo del correo listo.
Le voy a dar acá en contenido en dinámico
en el rayito y voy a decirle acá en Get
My Profile.
Y le doy a acá,
le doy en mira que acá me muestra las
principales,
pues solamente me cuesta como 5 opciones,
pero tiene 31.
Entonces le doy acá en Symore o mostrar
más y vamos a coger el display name.
El display name es el nombre de la
persona que está logueada.
Listo, entonces acaba de decir hola,
a mí en este caso la cuenta me llama
especialización,
entonces voy a decir hola especialización
en datos se acaba de crear.
Hola.
¿Cómo?
Display name es el nombre,
fíjate si hay algo que diga nombre.
Se acaba de crear un nuevo elemento.
A la.
In this.
La lista.
Y acá inclusive podríamos poner más,
podríamos poner inclusive los datos que
se ingresaron, cierto,
vamos a poner solamente de la lista.
Le doy acá en el rayito más abajito,
le voy a dar acá un enter.
En la lista, dale acá.
Bueno,
acá acuérdese que acá cuando yo le doy en
el rayito,
bajo hasta la opción de dice cuando se
crea un nuevo elemento,
que es la el desencadenador,
él me muestra los principales acá,
pero acá le tengo que dar en mire que hay
39 opciones más,
le da bien si more o ver más y debería
aparecer.
Los mira que inclusive aparece la
metadato cuando fue creado el elemento,
el identificar. Hay mucha información.
En este caso vamos a poner el título.
Yes.
Oye, a nosotros en mi,
en el caso de nosotros no nos sale eso de
Ohh, bueno.
que es mi profile,
pues o actualizar mi perfil.
¿Y ustedes agregaron esta opción?
See?
Esta acción y se conectaron.
Sí,
pues yo hice todo lo pues estaba en línea
Yeah.
con usted.
Y cuando le da acá en el rayito no le
aparece acá Get My Profile, porque él acá,
por ejemplo, como yo estoy en esta acción,
él me muestra las metadatos de las
acciones anteriores.
Mire que solamente me muestra,
si yo me paro en esta, me muestra.
En el rayito me muestra esta de
parámetros, nada, no le paren bola a eso.
Mira que me muestra Get My Profile y el
cuando se creó un nuevo elemento,
A mí solo me sale eso,
es que cuando se crea un nuevo elemento.
usted me dice que esta no le aparece.
Mhm.
Si quiere, venga,
compártame pantalla y mostrame.
En español se llama,
pues a mí a mí sí me salió.
But...
Por ahí estás viendo.
Sí, ya estoy viendo,
pero es que no es actualizarme perfil,
esa no es la acción.
Elimine esa acción porque la acción se
llama Get My Profile.
Si no, cambia me sale en español.
Obtener, obtener mi perfil.
Eliminé eso.
¿Me dueles de poquito?
Y en esas 2, entre esas 2,
agregué una y busque obtener mi perfil.
Sí.
Y vas a coger esa que dice obtener mi
perfil versión 2, la primera.
Eso.
Listo, ya está conectado,
ahora sí ya debería aparecerle la opción.
¿Quién sabe?
¿Lo dices acá cierto?
No en el correo,
porque usted ya la tiene en la acción del
correo.
OK, sí.
Y dale al rayito,
pues si quiere escribe el texto y mira
Mm.
que ahí ya aparece,
vas a buscar en ver más opciones.
I know.
Y pegarle el nombre, nombre.
Está más abajo.
La display me.
Reproverío.
Sí, es,
pues es el nombre principal del usuario,
Yeah, suck.
ese es.
Okay, so probé.
¿Y ya listo, voy a volver a compartir acá,
todos vamos a ir, cierto?
Vale, gracias.
Yeah.
Sí.
So, enough.
Yo creo que display en el nombre en
principal, es que como estamos en inglés,
bueno, pero pongan,
pongan ese a ver qué le pasa, qué le sale.
Listo,
entonces los ya digamos que terminamos la
automatización, vamos a.
bueno, ponga ese.
¿No le aparece que?
Ponga, deje el deje el que encuentre.
Pero no hay más, no hay más abajito,
a ver, yo miro.
A ellos.
What is there?
Ah, pero es que usted soy.
es cuando se crea un elemento Aquí está
buscando la información de la lista hay
que subir porque tenés que buscar el de
obtener mi perfil Dale Sí en ver más y
baja uno que se llama nombre propio
nombre preferido está más abajo nombre
preferido es este
Nombre preferido, ponga eso, exacto,
sigue que estábamos perdidos. Sí,
lo que pasa es que lo que yo le decía
cuando usted abre acá el contenido
dinámico,
pero usted está parado en esta acción,
usted ve las metadatos de las acciones
anteriores.
Entonces usted ve una opción que dice
obtener mi perfil y su información.
Y cuando se crea un elemento y su
información, listo.
Sí, pongan cualquiera, es simplemente,
pues para que conocieran esa acción,
pero ahí pintemos la que quiera.
Entonces ahí vamos todos, ¿cierto?
Vamos a darle acá en el botón guardar o
save.
Estamos el título, entonces sí,
démoslo ahí, sí.
Démosle en guardar.
Y listo,
acá ya me dijo que el flujo fue guardado,
cierto.
Aquí en la en las.
Ya todos guardaron.
Desde acá mismo podemos hacer pruebas,
entonces vamos a darle en test.
O prueba.
Aquí donde dice test o probar que tiene
este como este cosito.
Vamos a dar ahí en esto aparece,
es cuando ya uno guarda el flujo, cierto,
vamos a dar acá en test aparece esta
ventana, vamos a decirle acá en manual.
Y le damos al botón al final en test.
¿Listo, qué está diciendo ahí?
El man está diciendo, bueno,
estoy esperando a que se ingrese el
elemento.
Entonces mire que ella se queda ahí,
entonces vamos a ir a la lista.
Y vamos a crear un elemento.
Le vamos a agregar nuevo elemento,
entonces el nombre.
¿Bueno, dónde se quedó?
Ah bueno,
ingresa a la lista y simplemente vamos a
ingresar un elemento,
porque acuérdese que ese flujo se dispara
cuando se crea un elemento a la lista,
¿listo?
Entonces vamos a crear un elemento,
vamos a darle acá, voy a poner Jonathan,
fecha del permiso,
la fecha va a ser para mañana,
diligencia personal,
Y acá el telema de la aprobación no lo
haga,
inclusive este hay que ocultarlo porque
la aprobación no se debe poner acá,
pero bueno, dejémosla así.
Le vamos guardar al dar guardar,
nos vamos otra vez para el flujo.
Y el aire se debe disparar, espere que.
No.
Por el momento no estamos haciendo nada
con la aprobación, pero.
Aquí debe, él se demoró un momentico,
pero el aquí se debe disparar.
A ver que nos funcione esto,
pues alguien ya le disparó.
Este hijo de madre, qué ome.
ya valo ahí.
Entonces mire,
él me muestra acá los chulitos que todas
las acciones se ejecutaron y si vamos al
correo de nos debió haber llegado un
correo.
Thank you.
A mí todavía no me a mí no me ha llegado
tampoco.
A mí tampoco me ha llegado el correo.
¿Será que lo mandé?
Pronto fue que lo mandé a la al buzón que
no es, ni yo miro. Sí,
posiblemente vamos a ver.
G 2 no estés, no, sí, ya míralo acá,
ya me llegó.
¿Cómo?
Google.
Sí, venga, miremos el resultado final,
debe ser este correo. Vea,
se acaba de crear un nuevo elemento de la
lista y acordate que nosotros pusimos el
nombre del elemento que pusimos ahí y por
acá el nombre.
Muestre,
es que me está dando parámetros no
válidos. Si él me dice asunto obligatorio,
hay que poner el asunto.
Usted sí le puso un asunto, póngalo.
¿Qué le pongo?
Ese es el asunto del correo.
Por eso es que le digo, por ejemplo,
yo lo puse nuevo elemento creado.
Pero aquí tienes algo que.
Ese es el nombre de la persona al que le
va a ir el correo,
entonces se le va a ir a estos dos. Sí,
este es el asunto del correo y este es el
cuerpo del correo. No,
ya no le no le mande más porque estos son
más opciones.
Usted le puede poner confidencial al
correo, le puede decir la importancia,
dejémoslo normalito. ¿Ya le dio guardar?
Sí, listo, dele la lista, bueno, no,
primero váyase para el flujo.
Y le tenés que dar test, bueno,
no has guardado porque si no guarda no se
le habilita la versión probar.
Hay que guardar.
Bueno, este no tiene una conexión,
dale clic ahí y dale iniciar sesión.
Listo, ya dale guardar.
Cuando termine de guardar,
le damos en probar. Entonces,
cuando le damos en probar,
ese queda ahí esperando,
obviamente porque el desencadenador es
cuando se crea el elemento. Sí, dale ahí,
mire que el flujo se ha sido guardado en
probar.
Le da abajo, le da ahí manualmente.
Y le dan probar y ahí se queda,
entonces ahora sí vaya para la lista y
crea un elemento para que se ejecute el
flujo.
O.
La de hoy.
Can you should come?
Mhm.
Luego miramos cómo ahí les queda de tarea,
cómo ocultar ese aprobación. Listo,
váyase para el flujo. Ahí ya lo creo,
el flujo se debe disparar.
Dejémoslo ahí, se demoró un momentico.
Aquí ya lo creo, listo,
váyase para el flujo.
No, eso se eso es un número autonumérico,
que eso ya se va derecho.
Eso no se puede modificar. Sí,
ya espera que él se demore un poquito,
él se demora un poquito mientras se
conecta.
A veces eso es rápido, eso es lento,
eso es relativo.
Ya lo dije que lo ejecutó a usted todavía
no,
entonces ya ahí le había llegado el
correo.
Ahí sí la llegó usted.
Books.
Sí, ya bueno,
ahí hicimos la primera automatización.
¿Cómo les pareció fácil?
Sí,
ya entonces vamos a desayunar y volvemos
a las 10:00.
Yeah.
Eso, profe.
Open.
¿Los que están virtual, cómo les fue?
Yes, yes.
Profe, bien, excelente.
Excelente,
entonces voy a apagar acá el micrófono y
Muy bien.
Qué pena, ahí termina el correo.
sí.
No te te escuché muy entrecortado.
Right.
¿El termina con el correo que te llega y
listo, o qué?
Sí, ahí vamos, ahí vamos el correo.
Listo, listo, probe gracias.
Mario, Mario puso esta pregunta,
no hábleme,
no me escriba porque es que me queda muy
difícil leer.
el de la señal.
No,
pero vengamos a desayunar y ahorita
ahorita continuamos.
Ay, mira, Joey Houselaka.
Las calcas.
Hello.
¿Alguien se va a quedar en la sala?
Vale eso para echarle llave para que
vemos todo acá.
La que ustedes usan allá, entonces traiga,
usted traiga el computador de la empresa
y miramos. A juez madre.
Yes.
Ahorita sé algo, cuando terminó el curso,
el la sesión nos sentamos un momentico y
buscamos en Internet Google,
en Google aparece, es que no la conozco,
huevón, sí, pero.
Yo la mandé al chat porque en Google en
imágenes y aparece que se llama Microsoft
Ships, sí,
ahorita ahorita la miramos porque es que.
Muy raro,
pero igual es que aparte de como los 3
códigos de Python.
Hola muchachos,
los virtuales que ya están por acá.
Sí, profe.
Dios bendiga aquí, señor.
Sí, profe.
Is.
Perfecto, aquí ya estamos todos.
Creo que sí.
Bueno, entonces venga,
continuemos por acá.
¿Entonces,
cómo les fue a todos con esta primera
parte de la automatización?
¿Les funcionó a todos, cierto?
¿Cómo la ven? ¿Fácil, sí o qué?
Bueno, esta ya la hicimos,
entonces vamos a ya meterle.
Vamos a meterle a este un formulario de
forms y que registre allá en la lista.
Y o sea,
que desde el formulario de form va a ser
el front end de la herramienta. Entonces,
lo que usted digite en el formulario se
va a ir a registrar automáticamente en la
lista de SharePoint y va a iniciar una
aprobación.
Cuando se registre va a quedar el
elemento en pendiente.
Y cuando alguien la pruebe va a continuar
el flujo, listo.
Entonces vamos a.
Entonces lo primero que tenemos que crear
el formulario sí o qué.
Al formulario,
si no hay que hacer este paseo tan grande,
entonces vamos aquí a los 3 punticos,
ya sea de por la ventaja de esto es que
en el correo en por auto medio en list en
la esquina superior izquierda están los 9
punticos y aquí vamos a ir a forms.
Si no le aparece, escriben acá form.
Yes.
Listo.
No, no.
No.
Listo.
Yo ya tengo un formulario acá,
pero vamos a crear uno desde cero.
Todos estamos acá, listo,
vamos a darle acá en cuestionario.
¿Y vamos a darle acá un título,
solicitud de permisos, cierto?
Entonces este va a ser como el título del
formulario, vamos a solicitud de permisos,
curso.
Automate.
I.
Me perdí.
En cuestionario.
I don't.
Solicitud de permisos, curso automático,
usted le pone el nombre que quiere,
que le pone este mismo.
Esto es una descripción,
voy a poner acá descripción para que
miremos cómo se ve.
Entonces recordemos el formulario que
pide los nombres,
la fecha del permiso y vamos a pedir
estas 3 listo.
Recuerde que la aprobación nada que ver.
Le puse descripción,
pero porque no se me no se me ocurre nada.
Pero acá ustedes ponen,
pues ahí lo que quieran.
Entonces acá donde dice inicio,
inicie rápido con vamos a.
Estos son como tipos de datos,
también vamos a darle un texto,
en este caso vamos a poner nombres.
Vamos a decirle que la respuesta es
obligatoria. Esto ya después,
aquí no vamos a hacer un curso de forms,
pero es muy breve,
pues para hacer encuestas.
Esas encuestas que envían la empresa la
hacen con esto o en Google también tiene
Google tiene.
Cierto,
vamos a pedir la fecha del permiso,
entonces la fecha vamos a poder venir un
campo de tipo fecha,
vamos a llamarlo fecha a.
Echa el permiso.
Como OK?
Aquí agregar nueva pregunta.
Sí.
Y vamos a crear el último que vendría
siendo la justificación.
Entonces le damos texto, vamos a ponerle.
Justificación del permiso.
Yeah.
En este caso vamos a decirle que es una
respuesta larga para que me el texto sea,
pues el campo sea más gran amplio y que
la respuesta sea obligatoria, cierto,
ya sería el formulario.
Yes.
¿Qué vamos a hacer?
Vamos a ir al flujo,
dejemos el formulario ahí quietico.
No se guarda automático,
tenemos el formulario, aquí vamos todo.
Ese formulario ya lo tenemos así, cierto,
vámonos para el flujo de por auto.
Y vamos a eliminar.
La acción, el desencadenador.
En este caso no vamos a iniciar el
desencadenador cuando se registre en
forms, sino que vamos a iniciarlo.
Es que cuando se cree una respuesta en el
formulario. Listo,
entonces voy a eliminar acá el trigger,
que es el que dispara la el flujo.
Y vamos a darle acá cuando ya le
eliminemos,
vamos a adicionarle aquí en adicionar
trigger y vamos a buscarlo por las
opciones de forms.
Le da click derecho y le a eliminar.
No.
Pero.
Es que ustedes quedaron en la prueba
cuando quedan los chulitos. Claro,
es que ese es como una visual.
Si los la las acciones pasaron la prueba,
hay que darle otra vez en editar al flujo,
listo.
Listo, entonces eliminemos en la acción,
le damos aquí en adicionar nueva acción y
vamos a buscar las de forms.
Si le aparece acá cuando una nueva
respuesta es enviada o buena new response
is summit.
Si no aparece, la van acá en Simor.
Y muestra,
pues como toda esta solamente tiene una.
Sí, solamente tiene una para font,
entonces la seleccionamos.
¿Y los que no inician sesión le inician
sesión, cierto?
Me dicen cuando todos estemos acá que me
pide el ID del formulario.
Hágale.
Perfecto,
entonces en la idea del formulario,
pues para no complicarnos,
porque a veces esta lista no lo muestra,
puede que ya me se llame,
pues aquí me lo aquí me apareció,
pero una forma muy sencilla y no tener
que dar mucha vuelta.
Uno se va para el formulario y en la URL
el formulario por acá al final.
Hay una cosa que dice ID igual y un
garabato, un número largo,
hay un alfanumérico, van a copiar.
Después del igual a ID igual y van a
copiar todo ese garabato después del
igual. Esto en este caso este es el mío.
Ese es el identificador único del
formulario y con eso no tiene pierde.
¿A cuál le vamos a pegar? Listo,
ya lo copiaron. Listo,
nos vamos para el flujo.
Y acá en el ID del formulario,
le damos acá en la flechita,
le damos en ingresar un valor customizado
o personalizado y pegamos ese código de
formulario.
Listo,
voy a eliminar este get map profile,
esto era como para mostrarle esa acción,
pero se usa cuando quiere a eliminar.
Entonces ya en este caso el flujo se va a
disparar,
es cuando se cree una nueva solicitud en
ese formulario, cierto.
¿Entonces, qué sí, qué seguiría?
Hay que capturar cuando se ingrese,
capturar los valores que ingresó el
usuario por el formulario, cierto,
entonces vamos a adicionar una nueva
acción que se ya es de forms.
Sí, eliminen esa,
esa la mostré como para que supieran cómo
obtener los metadatos de la persona que
está logueada,
pero corremos eso porque vamos a imprimir.
Le vamos a enviar,
es un correo a la persona que diligencia
el formulario, listo.
Entonces le damos aquí en más antes del
correo en estas 2 y vamos a buscar acá
las acciones asociadas a formularios
forms.
Y debe haber una que se llame.
Get response details o obtener los
detalles de la respuesta,
seleccionamos esa.
¿Y qué nos va a pedir el mismo ID del
formulario?
Entonces lo vamos a copiar del de arriba.
Bueno, el bueno.
No, acá te pediré el ID del formulario,
lo voy a seleccionar.
Y me pide el ID de la respuesta.
¿No tienen estas 2 opciones, no?
Get response details.
Okay.
Pero para loguearse,
pues para con este no nada.
qué raro, y dale aquí.
Ahí debería cargar el formulario,
puede ser así o puede ser con el ID.
Se pone el ID.
Sí,
porque le estamos pegando el mismo
formulario.
Aquí,
pero yo ya le di editar eso y aquí forms,
pero no me sale de todo.
Acá cuando se envió una respuesta nueva
de formulario, cierto se loguea.
Y ahí la pena ahí el formulario, el ID,
el formulario. Exacto,
cuando si no le aparece la opción ahí,
copia se borró después del ID del igual
todo de la G hasta el final.
Lo pegamos acá, sí, pero siempre péguelo,
dile introducir valor y dale ahí péguelo
ahí aquí listo, todo bien. Ahora váyase,
ahora sí cree la otra que es, o sea,
en mi perfil cambio. No, ya ese que sí,
eliminela, no la vamos a utilizar.
Para este ejemplo, listo,
ahora creo una nueva acción entre estas 2
para capturar las respuestas del
formulario.
Entonces búsquese otra vez formas porque
este es el desencadenador,
pero estas ya son las acciones de ahí
para adelante, sí o qué.
Y obtener los detalles de la respuesta de
la respuesta que seleccione esta conexión,
o sea,
la tiene y vas a pegar ahí el mismo ID de
formulario.
Listo, ahí vamos, listo.
A.
Ay, se me escucha, cogió la luz,
su hermano.
Does they does they like D?
Desde el no el ID Nova va es después del
igual desde la G hasta el final.
Say.
Tell me.
Y volvelo aquí sí le funcionó, no,
ahí no lo he puesto. Este no es,
este no es el formulario. Sí,
pero me lo trajo automático. Sí,
es que cuando usted le pone el ID,
el lo trae automático.
Sign el clickboard.
Ya, bueno, hay que quitarle eso.
Y ahí dio. Ahí vamos. No,
es que todavía nos falta diligenciar
porque este es obligatorio. Listo,
ahí vamos, ¿cierto?
Ahí nos dice pues que todavía nos falta
adicionar parámetros,
pues porque nos falta adicionar el ID de
la respuesta.
¿Ustedes de dónde creen que este este ID
lo captó?
Duro.
Exacto,
porque este cuando se crea una nueva
respuesta,
eso por debajo crea un identificador
único.
Entonces simplemente le damos acá y le
damos contenido dinámico.
Y mire que estamos en la segunda acción.
Entonces nos va a mostrar los metadatos
de las acciones anteriores, cierto, o sea,
en este caso de esta,
entonces le damos ahí,
le damos contenido dinámico y mire que
esta es la acción anterior y la única
opción es el response ID,
que es la el ID de la respuesta,
porque la respuesta también tiene.
Un identificador único, cierto,
entonces vamos a seleccionar ese quedaría
así.
Listo, ahí vamos.
¿Listo,
entonces ya tenemos en esta acción en los
metadatos de esta acción ya tenemos las
respuestas de ese formulario que ingresó
el usuario ahora qué sigue?
Diligenciar el diligenciar, o sea,
crear el nuevo elemento en la lista de
SharePoint, cierto,
entonces vamos a crear acá una acción,
esa debe ser de SharePoint.
Sí, acá en más,
pero porque es que el correo es lo último
que enviamos, cierto,
entonces le vamos a dar acá y le damos
acá en SharePoint.
Y vamos a darle uno que se llama create
item o crear elemento.
Cierto.
Pero mira que, por ejemplo,
SharePoint tiene uno para obtener los
elementos de la lista.
Todos tiene para mover archivos, o sea,
ya eso es dependiendo de lo que uno
necesite. Hay muchas acciones.
Yo le mando la documentación,
uno puede saber qué hace cada una,
aunque acá en el cosito a mí me aparece
en inglés, pero le dice.
Crea un nuevo elemento en una lista de
SharePoint,
entonces es el que vamos a utilizar.
Listo.
Entonces aquí me va a pedir lo que
nosotros ya habíamos hecho anteriormente.
Sí, crear un nuevo elemento,
pero acá tenemos que poner la dirección.
Acordate que esto ya lo logramos resolver.
que es.
Está la lista, ay juepucha, está la lista,
vamos a acuerda que pegamos desde acá.
La URL.
Estaba a pegar acá entrar un nuevo valor,
le pegamos la URL y aquí ya me debería
aparecer la lista, véala ahí y listo.
Ya avisen cuando estén todos,
todos estén ahí.
No me dejes que.
Acordate que en la lista,
en está la lista de SharePoint, cierto,
vamos a tomarle la URL hasta, o sea,
esta parte vamos a copiar eso hasta antes
de list, listo.
Y no,
y venimos acá al flujo y en el en la
acción crear nuevo elemento,
vamos a pegar esa URL acá en dirección
del sitio.
Cuando lo peguemos ya acá debería de ver
la lista a la cual vamos a registrar esos
valores. Listo, todos vamos ahí.
Listo, hágale.
¿Los virtuales cómo van?
Recuerde que yo no veo la pantalla,
me interrumpen.
Emplo.
Movamos.
No el del SharePoint,
porque acordate que vamos a leer la
información del forms y vamos a
diligenciar el SharePoint automáticamente.
Ahora lo que hicimos fue que
diligenciamos el SharePoint directamente,
pero ya la interfaz gráfica del usuario
va a ser el formulario y mire que ahí no
va a pedir el.
La el estado, cierto, ahí vamos,
ya todos vamos bien, listo.
Entonces acá mira que hay un acá Advance
Parameters,
le vamos a caer en mostrar todo.
Y acá me muestra los campos de la lista
de SharePoint, ¿cierto?
Entonces recordemos en título,
nosotros le cambiamos por nombres,
pero él por debajo igual se sigue
llamando título,
entonces en título que va,
entonces seleccionamos,
vamos a contenido dinámico, ¿cómo?
Acá en la acción de crear elemento ya
tenemos mapeado la dirección de la y
tenemos la el nombre de la lista, ¿cierto?
Vamos acá y le damos en show all que me
en parámetro avanzados,
mostrar todo y te van a aparecer más
opciones, ¿cierto?
Y acá en título,
recuerde que nosotros en la lista le
cambiamos el nombre, lo pusimos nombres,
pero por debajo de eso se sigue llamando
título.
Entonces esto es la información que le
vamos a meter a la lista de SharePoint.
¿Y de dónde la vamos a jalar? Exactamente.
Entonces le damos en contenido dinámico.
Mire acá la acción de obtener respuestas
de formulario.
Y vamos a pegarle el nombre, cierto,
y vamos a hacer lo mismo con los demás
campos, fecha de permiso.
A fecha del permiso y la justificación.
Justificación.
Aprobación.
Acuérde que la aprobación es una lista
desplegable de 3 valores,
mire que acá me aparecen los 3 valores,
en este caso vamos a ponerlo.
Pendiente porque todavía no la han
aprobado, listo.
Yeah.
¿Cómo vamos, vamos bien ahí?
Okay.
Bueno.
No vamos apenas acá, listo.
Ahora vámonos para la aprobación, cierto,
luego de crear el elemento, o sea,
aquí queda que se diligencia el
formulario, tenemos las respuestas,
registramos los datos en la lista y vamos
a esperar una aprobación.
Y dependiendo esa aprobación,
modificamos la lista.
Y lo ponemos en aproba o rechazado. Listo,
entonces, ¿qué seguiría la aprobación?
Entonces acá vamos a adicionar un
elemento entre el correo y o sea,
luego de crear el elemento y vamos a
buscar una vaina que llama a.
Acá me aparece en inglés aprobaciones,
búsquenlo ustedes como aprobaciones y
debe ser esta que se dice estándar
aprobas o aprobaciones estándar.
Y vamos a seleccionar una que dice
esperar,
iniciar y esperar por una aprobación,
esta start and wait for a for an aprobar.
Listo, aquí me va a pedir una conexión,
pues el lo el logueo se loguean.
Voy, pero yo dejo esto acá conectado.
Hi, te paso.
¿Profe, qué pena, cuál eligió?
That you.
Anga,
yo la yo la vuelvo a eliminar y vamos a
volver a poner.
Les voy a darle acá en crear,
vamos a buscar acá aprobaciones,
los que te la tengan en español,
aprobaciones.
Yo le voy a poner en inglés porque lo
tengo en inglés.
Y vamos a decirle iniciar.
Y esperar por una aprobación,
vamos a la en sí start and wait for an
approval.
Crear nueva conexión,
también me ha sacado horror esta vaina
allá.
Me avisan cuando todos estén acá.
¿Quién? ¿Quién está perdida?
Hagamos primero, hagamos primero acá,
pues mira, es que se me quedó aquí arriba,
este y yo cómo hago esto, lo mueve.
But no.
A mí me encanta,
y a ella sí hago lo que estás haciendo,
esto es en inglés, en español.
No, si me voltea todo raro, en inglés,
con en español, cuida así, bueno, pero.
Está como en inglés, bueno,
pongámoslo en inglés.
Y vamos a seleccionar start and wait for
an aprobado.
Creamos la nueva conexión y ahí vamos,
listo, gracias.
Esperemos ahí.
¿Cómo vamos? Estoy bien, dale ahí, sí,
ahí vamos, ahí vamos.
No es que esa no es la acción.
No le damos,
la ya se aquí recibimos la información
del formulario,
obtenemos las respuestas que diligencia
man.
Vamos a crear el elemento en la lista de
SharePoint. Ya está listo, cierto.
La fecha, vea la fecha del permiso,
no la puso. Bueno, listo,
y acá vamos a buscar a probaciones,
ahí está en español,
pero demás que sale igual como.
Aquí, si no, eso es más raro.
Y acá es iniciar y esperar una aprobación.
Listo, creamos la conexión y ahí vamos.
Eso.
No, bórrelo,
no es que acuerde que la aprobación no va
en el formulario.
Porque es que es unas,
supongamos que vos vas a solicitar un
permiso a tu jefe,
necesito salir a una cita médica.
Usted desde el formulario no le va a
pedir la aprobación.
¿Quién es el que aprueba el jefe?
Y entonces el tema de la aprobación,
acuerde que la aprobación como usted
apenas está diligenciando,
la va a quedar en estado pendiente.
Porque todavía no ha sido aprobada,
apenas vamos a generar la aprobación para
que el jefe nos apruebe, listo.
¿Cómo hace?
La automatización se queda ahí esperando
hasta que reciba la aprobación,
ahorita lo vemos, listo.
Eleven.
Exacto,
entonces este es el mire que acá lo que
hicimos es diligencia en el formulario,
sí o qué, que ya lo vemos,
obtenemos las respuestas que
diligenciaron,
creamos el elemento en la lista de
SharePoint y ahora qué sigue,
crear la aprobación, cierto,
entonces ahí y búscate aprobación,
eso está en inglés o en español, bueno.
A la aprobación estándar y vamos a crear
una que dice iniciar y esperar una
aprobación.
Y dale crear nueva,
crear nueva conexión y ahí vamos, listo.
Ay, my madre, es okay.
No, esta no es, esta no es que texto,
no eliminarla,
esa no es la que no dice texto,
volverla a aprobación.
Pues dale aquí en ver más para que nos
muestres.
¿Es esta?
Selección ya detiene la conexión,
selecciónala es listo, ahí vamos listo.
Listo todos o k los virtuales van bien.
Listo, entonces vamos acá.
No sentí todo bien.
¿Qué tipo de aprobación? Acá nos pide,
mira que todos los que estos campos que
tengan el asterisco obligatorio,
entonces tipo de aprobación.
En este caso vamos a decirle.
¿Aprobar o rechazar primero en responder,
cierto? Hay varias opciones,
es por ejemplo,
hay otra que dice aprobar y rechazar,
todos deben de aprobar, o sea,
si hay varios aprobadores hasta que no
aprueben todos, no sigue el flujo,
pero vamos a utilizar el que primero
apruebe.
¿Sigue el flujo, listo, listo, cómo?
Calmado, calmado. Entonces aquí,
pues este es como la notificación que le
va a llegar a la persona que va a aprobar.
Entonces, por ejemplo,
vamos a ponerle el título solicitud.
De permiso.
¿Para y pongamos el nombre de la persona
que diligenció el formulario, cierto?
Entonces le damos en contenido dinámico,
esa información viene de.
La El detalle de las respuestas y vamos a
ponerle.
¿El título, que en este caso es el nombre,
cierto?
¿Ahora acá,
a quién le vamos a asignar esa aprobación?
Pues yo me la voy a asignar a mí mismo,
cierto,
pues al correo que es acá un correo.
Analítica datos.
Segundo Semestre, Grupo 2 sexto.
No.
Esa era lo que yo le decía,
la el tipo de aprobación.
Si usted pone más correos y usted pone
que todos deben de aprobar,
todos los que usted ponga hasta que todos
no aprueben, no sigue el flujo.
Y la que pusimos es que si usted pone
varios correos,
a todos les va a llegar la notificación,
pero el primero que apruebe el flujo
continúa listo.
Entonces yo me voy a poner a mí mismo
listo.
Y voy a dejar así aquí,
pues puedo poner más detalles. Vea,
la persona necesita este permiso. Bueno,
lo voy a dejar así. En este caso,
la automatización se queda ahí en standby
hasta que reciba el permiso.
Entonces aquí es lo que tú dices,
vamos a hacer un if.
Entonces los ifs por acá sin digitar nada,
de haber una opción que dice control.
See loan?
Aquí lo que vamos a hacer ya es que vamos
a hacer un IF, una condición.
Si el man aprobó,
entonces que le envió un correo a la
persona indicando,
vea su permiso fue aprobado y si lo
rechazó,
envió un correo que diga su permiso fue
rechazado. Listo,
entonces vamos a hacer un IF.
¿Cómo se pone un IF?
Acá después de la aprobación.
Sin digitar nada,
acá por acá abajo debe haber una opción
que dice control, la ven.
Seleccionan ahí,
estos son como los controles básicos de
programación.
Mira que por acá está condición,
que ese es el if aplique to each,
es como un ciclo, el for.
Do un do until es como un do while.
Cierto está el switch que es como a
varias opciones.
Entonces estos son como los controles
básicos de programación.
En este caso vamos a hacer una condición
que es un cierto.
Entonces, en la condición,
mira lo que me apareció acá.
Acá en esta parte me aparece la condición
que vamos a evaluar, cierto,
y en caso de que esa condición sea
verdadera,
se viene por este lado y cuando sea falsa
se viene por este lado. ¿Cierto,
entonces cómo vamos a hacer la aprobación?
Entonces vamos a decir que si la
aprobación.
Fue aprobada,
se venga y me envía el correo, si no,
pues no, entonces acá en choose.
Vamos a decirle contenido dinámico y en
lo en la metadata de la aprobación debe
haber un valor que se llama.
Sí.
Pero le enviaré un correo.
Ah vea lo muevo para acá
Si queda acá, si queda acá,
independientemente de si se fue por este
lado, por este lado,
siempre va a enviar un correo, cierto.
En este caso vamos a poner,
pues lo voy a mover acá,
no lo voy a dejar ahí. Listo,
entonces vamos a armar la condición.
Dale cuando termine y ya continuar.
Sí, exactamente.
Si él se va por este flujo,
él continúa de aquí para abajo y si se va
por este flujo,
él continúa también hacia abajo,
pero acá es donde está la decisión y hay
una lógica diferente, sí o qué.
Desarmemos la condición.
Creo que resultado de la aprobación,
valo por acá y si el resultado de la
aprobación es igual a.
No recuerdo cómo viene esa información,
vamos a hacer una prueba, creo que es.
Entonces,
si es el resultado de la del de la
aprobación es igual a proof aprobado,
debería venirse por acá,
si no se viene por acá.
Entonces yo lo que voy a hacer,
yo puedo hacer esto, clic derecho,
copiar acción para no tener que y le y le
doy acá en este en el más clic.
Y le doy clic derecho.
Clic derecho y le da.
¿Cómo es que era la vuelta? Ya me olvidó.
A ver, clic derecho, copiar acción,
clic derecho.
Esta, no.
Esto es para adicionarla una nueva.
Vamos a decir con control C y control V.
Hey, Sina, porque no quiere darme.
Mira,
es que me está pidiendo permisos para
copiar el cortapapeles, dijo que sí.
Copiar clic derecho,
ahí sí me aparece pegar.
Listo.
A.
Sí, no,
apenas apenas creamos el envío de correo
para las 2 condiciones, todavía no,
todavía no miremos las condiciones,
cierto, pero entonces mira antes de.
De enviar el correo, yo quisiera, bueno,
hagamos la prueba hasta ahí,
vamos a guardar el.
Bueno, venga, modifiquemos los correos,
pues entonces vamos a poner acá a quién
le va a enviar el correo.
Esto ya lo teníamos nuevo elemento creado
en este caso no vamos entonces a quién le
vamos a enviar el correo a la persona que
diligenció el formulario. Cierto,
entonces vamos a borrar acá y vamos a
capturarlo dinámicamente el formulario.
Le vamos a.
Hola.
¿En este, cómo cree?
¿La arrastré,
usted lo puede arrastrar así?
Voice.
Ya, listo.
A.
Ahorita hacemos eso, si quieren,
configuremos acá el primer correo,
entonces este es el caso en que aprueben
el correo, el permiso entonces.
Aquí en settings le vamos a dar que
permitir contenido dinámico,
pues para que me aparezca acá el rayito,
cierto,
porque acuérdate que esa información es
dinámica.
Le damos en el rayito y vamos a ir.
Vamos a tomar la información del
formulario de la respuesta del formulario.
Mira que acá hay una opción que se llama
el correo del que responde responders
email.
Esa es la que vamos a seleccionar.
Listo.
Vamos a volverlo a quitar.
Entonces recordemos que cuando yo
selecciono el email,
él no me aparece este cosito acá.
Por ejemplo,
en esta mire que yo borro el email y sí o
sí me tengo que digitar un correo,
pero entonces le tengo que dar acá en el.
Settings y le decimos usar contenido
dinámico,
pues para que me permita agregar
variables, listo.
Entonces ya aquí ya me aparece,
me voy a aparecer el rayito.
Y vamos a capturar el correo de la
persona que diligenció el formulario.
Entonces nos vamos para el get response
detail o las respuestas del formulario y
debe haber una opción que dice responders
email. o.
Correo de la persona que respondió, listo,
seleccionamos esa opción.
Entonces ahí el correo se la enviará a la
persona que dirigenció el formulario que
vamos a ponerle en el soft llego en el.
Asunto del correo,
pues pongámosle solicitud de aproba.
no vamos a ponerle así,
más bien su permiso fue aprobado.
¿Por qué?
Porque este es el correo cuando el correo
fue aprobado, cierto.
Aquí podemos poner hola.
Contenido dinámico y vamos a irnos al a
la respuesta y vamos a poner el nombre,
hola.
Pepito Pérez.
Su permiso.
Fue aprobado.
Feliz día.
This.
Por ejemplo,
y en el cuerpo le puse hola Carlos,
quemado se ha copiado Carlos.
Entonces la persona que si la persona que
diligencia el formulario no llama Carlos,
siempre le va a decir hola Carlos.
No, por eso le agregamos esta variable.
Esta porque esta fue capturada el
formulario de la persona que lo
diligenció,
entonces se convierte dinámico.
Voy a hacer lo mismo con el del lado
listo.
Exactamente,
vamos a hacer lo mismo con el del lado,
lo mismo acá el responders email.
Acá a ver el asunto que hemos puesto,
aquí copiemos esto y pongámosle.
Su permiso fue rechazado.
Y pongámosle aquí hola y la el nombre de
la persona.
Y yo copio el texto acá.
Su permiso fue rechazado.
¿Cómo vamos?
You're welcome.
Porque.
Si la copio,
le da clic derecho y le da en.
Qué raro, mira permitir,
esto era lo que me aparecía también
copiar y sí pegar.
Le da uno es a la flechita para sí y ya
inclusive mira que ya se le fue con lo
que ya había hecho y ya cámbiale ahí.
Ya esa es la parte donde se le rechaza.
Dale copiar, dale clic derecho a esa.
Pegar una acción.
Ya simplemente cambia,
este ya es el flujo cuando rechaza y
cámbiale el correo ya.
Todos van bien.
¿Puedes volver a la parte de la condición,
por favor?
Sí.
Dalaka.
¿Esa donde está el aprobado,
lo copiaste o está en alguna opción?
Esta.
No al lado derecho donde dice.
Es que el texto,
pues el yo estoy comparando con el texto
quemado,
pero yo no me acuerdo cómo llega la
información acá,
si llega así o llega en español.
Por eso vamos a hacer una prueba y mirar
en la prueba.
Él nos dice cómo exactamente llega esta
información,
pues para poder hacer la validación.
¿Si me entiende ahí?
Okey, listo, sí, profe, ya gracias.
Hagamos la prueba cuando terminen ya todo
vamos a darle acá en guardar.
Vamos a guardar el flujo.
Y vamos a hacer la prueba.
Me salió advertencia.
Al artículo.
Solo tiene un buque ahorrar.
Sí, muy charro está bueno,
pero igual ya guardó, vamos a probarla.
Bueno,
entonces para probar simplemente le damos
aquí en test.
O.
Manual.
Y test listo,
ella ahí que se queda esperando hasta que
diligenciemos el formulario,
entonces vámonos para el formulario.
Ese es el mío.
y aquí en el formulario le damos en
presentar cierto y en presentar vamos a
copiar este vínculo para ya abrir el
formulario como tal lo pegamos en la URL
bueno bueno otra vez abrimos el
formulario cierto dalo ahí le damos acá
donde dice presentar
Eso.
Al darle presentar muestra esta vaina,
vamos aquí,
aquí hay una opción que dice copiar
vínculo.
Lo copiamos,
abrimos una pestaña nueva en el navegador
y pegamos ese vínculo y lo abrimos y ya
ahí nos muestra,
digamos que el formulario productivo.
Estamos ahí en el formulario.
Sin diligenciémoslo ya,
entonces voy a poner Jonathan prueba.
2 fecha al permiso, pongámosle.
A poner para el lunes.
Justificación, permiso.
Para cita médica.
Y le voy a enviar,
ahí se debe disparar el flujo.
Entonces vayámonos para el flujo y
esperemos a que inicie.
Listo, inició ya.
Pero mire que se quedó aquí pegado bien,
estas esta se dio, esta se dio,
esta se chuleó y se quedó esperando para
una aprobación,
pero se la envió a la persona.
¿Dónde llega esa aprobación?
Acuérdate que yo me la envié a mí mismo.
Oh.
¿No le inició esto así?
A mí me generó error en la iniciar y
esperar.
Al correo, sí,
eso llega al correo y está prueba o
rechazo, exacto.
Yeah.
es que también puede llegar al teams o al
correo.
Exacto,
usted la puede aprobar ahí y si usted
abre el correo,
también le debe llegar al correo y por
allá mismo la prueba.
Hello!
¿Usted puede aprobar por los 2 lados?
Ah.
Usted ya la aprobó.
Posiblemente se fue por el false, ¿cierto?
Él me dio algo por aquí ahora y por
guardado, me llegó la actividad, ajá,
es que abre y ahorita la miramos porque
llega por teams o llega por correo y por
cualquiera de las 2:00 se puede aprobar.
Yeah.
Y si quiere, échale candela,
pues ahí voy yo.
Copia ese vínculo,
abre una pestaña nueva y pega el vínculo
y lo abre y diligencia.
Dale, no,
posiblemente usted el formulario lo
configuró de una sola respuesta.
Eso es lo que hizo acá en la,
no en la configuración del formulario.
No, pero eso no es el la ese,
no es la edición del es cierre.
Dale aquí a esto.
Ay,
eso no es dale atrás o duele la X allí,
sí.
Dale acá en configuración.
Porque no se le ocurre nada,
cualquier persona puede responder y dale
baja un momentico.
Aceptar respuestas, baja.
Permitir guarden sus respuestas, baja.
Yo creo que ya ahí yo creo que ya quedó
abierto el formulario,
vuelva al refrésquelo.
Ajá, ya ahí sí, entonces diligencia, no,
el flujo ya está ahí en espera a que a
que se ejecute.
Sí, y se fue por este lado, sí,
ya vamos para allá.
Dale acá, ya que me llegó rechazado, sí,
pero era lo que yo estaba validando acá,
porque es que no sé en la condición.
Párate aquí en la condición.
Es que no es aprobado,
creo que es a proof,
por eso fue en inglés aquí lista de
código.
Aprobado, pero en el actions.
Sí.
Pero hay que ponerlo en inglés,
así como lo tengo yo,
porque aquí llega un approof y obviamente
aproof es diferente aprobado,
entonces se va por rechazado.
Hay que poner aquí a proof porque cuando
llega acá proof o sea viene por acá y ahí
mismo lo podemos editar,
no hay que darle acá en editar.
Y volver a ejecutar.
el correo.
Ajá, sí.
bueno, entrate al dale.
Es que no es aprobado sino a proof como
yo lo puse, es en inglés, es claro,
porque acá llega una proof.
Es igual aprobado, no sea por rechazado,
no,
aquí simplemente estamos poniendo una
condición que si lo si lo aprueba se va
por aprobado,
pero si se rechazo se cancela,
se va todo por el otro lado. Listo.
No le digo,
aquí el derecho de lado no me falta eso.
Is it para Jasen Anduja Nava?
No, ahí está,
pero no es que esto es información
adicional del correo. Mira,
usted le puede meter copia a una persona,
una copia oculta y ya se ejecutó,
ya lo ejecutó.
Yo le di guardar y acuérdate que sale con
darle prueba y sale con.
Con esa advertencia, entonces dices,
se está corriendo,
no es que ni quiera ha arrancado la sí,
ya entonces,
pero entonces váyase para el formulario.
A digitar una opción.
I wanna esperar.
Diligencia de la información.
Alright.
To heaven, I know it's just there.
Start with SAI.
No, perdón, no es la justificación,
necesito un permiso para una diligencia
personal.
Yeah.
Vaya a separar el flujo y se debe
disparar, dejémosle una esperita.
Pero yo le debo de llegar,
de llevar el no me llegar el correo,
no le llega primero la aprobación.
Esperemos ahí, debe,
debe aparecer aquí donde estoy yo.
Se queda ahí, no inicia.
Posiblemente debe ser ese error que está
pasando ahí.
La recomendación es borrar toda la acción
que está poniendo problema y volverla a
crear, sí.
Si quiere ahorita para ahorita avanzamos
y ahorita lo revisamos.
¿Quiere trabajar aquí con el hombre?
Bueno.
Creo que ya todos lo vieron,
pues hay 2 formas de aprobar,
a uno le llega,
a uno le puede llegar por teams.
Mire que acá en las notificaciones me
llegó.
Esta.
Solicito de permiso para la persona del
nombre que le pusimos y por acá puedo
aprobar o rechazar, cierto,
pero también debió haber llegado al
correo.
A ver, a mí no me está llegando,
eso al coro. Yo creo, sí,
habla por acá por cualquiera de las 2:00
que le da a probar. ¿Está bien, cierto?
Yo la voy a probar por Teams.
Mire que por acá hay un comentario que el
jefe le puede decir, dale.
¿Puedes ir a diligenciar?
So.
Vuelta, puedes ir a realizar su vuelta.
Personal.
Cierto,
le voy a dar acá en aprobar este
comentario,
mira que nosotros no lo estamos
capturando allá,
pero esto lo podríamos capturar para
enviarlo también al correo al usuario.
Le vamos a probar.
Y ya el flujo debe seguir.
En este caso se fue por la versión pro,
porque se aprobó.
Mire que así es como debe quedar, o sea,
en este valor.
Llegó con este nombre,
era lo que yo tenía dudas.
Usted lo puso en español. Entonces, claro,
eso no coincide y se va por la opción, no.
Y ya me había llegado el correo.
Power.
Okay.
Posiblemente fue por eso,
porque en la condición.
Usted le lo puso acá aprobado,
es por eso tiene que ponerlo en inglés,
porque esta variable,
el valor que contiene aprobado viene en
inglés también. Entonces,
obviamente approve es diferente aprobado,
entonces se va por la versión, si no.
Exacto,
aquí lo que está haciendo es una
condición.
Zack, así es, así es.
Esa es la condición,
la condición es una condición booleana,
pues esto es esta condición da un true o
un false,
un verdadero o un falso en este caso.
Approve.
Es igual a aprobado.
¿No,
entonces qué se va por el false por la
opción de false? Si da iguales,
se va por el true.
This.
¿En cuál respuesta?
I'm here.
Eso en el envío de correos,
fue ese que salió un error.
Ni yo miro acá.
¿Cómo lo tenés ahí?
De un char.
Sí, guardo según eso, no.
Porque yo leí leí atrás y me dijo,
¿estás seguro de guardar?
Yo creo que usted no había guardado y
estaba probando. Sí, vuélvalo a probar.
Espera que termine de guardar,
ahí ya terminó. Dale otra vez en probar.
Estos en diligencia el formulario.
Eso lo que pasa es que el formulario está
admitiendo solo una respuesta,
mandate por la configuración del
formulario, ciérralo acá esto.
Sale en la configuración y dígale acá
cualquier persona puede responder ya
ahora sí váyase otra vez para el
formulario y refresque.
Dale en refrescar.
No, y no le dice.
Vale acá.
Pues diligenselo ahí.
Enviar.
Para el flujo.
Ahí se esperemos a que inicie listo.
Ahí ya se quedó esperando la aprobación.
La aprobación le debe llegar por Teams o
por correo.
La prueba por cualquiera de los 2.
Allá se para el flujo y ahí debe de
continuar.
De la asperita.
Sí,
vea se fue por el aprobado y ya te debió
haber llegado el correo.
Ya excelente.
¿Ajá, es listo, no?
Lo que pasa es que la encuesta nosotros
la configuramos o se configuró por
defecto para una sola respuesta.
Entonces haga de cuenta que usted la y ya
no te deja.
Entonces hay que configurar el formulario
para que permita múltiples respuestas.
cerramos esta vaina le damos acá en
configuración y le decimos aquí cualquier
persona puede responder ya con eso ya lo
deja mira que acá le va a refrescar y ya
Y qué pasó aquí ya y ahí ya puede abrir
tirar todas las que quiera
Eso ya era una configuración,
pues del formulario.
¿Todos bien, cierto?
Yeah.
Pues a mí me falla en el inicio.
Pero es que usted no ha probado,
me imagino que no ha probado, no creo,
no creo que haya probado porque ella se
queda ahí.
Rechácele eso. Bueno,
si no ha podido aprobar ninguna. Bueno,
apruebe eso, sí,
ahí es donde me salió el meollo.
Que no sabemos si es porque la condición
ella lo pone en español o qué estás acá,
no está sacando es un el error.
Eso es como una, como una cadenita. Ajá.
Él va propagándose,
pero el error realmente salió fue acá en
el envío del correo. Según esto,
lo que dice es que.
Los parámetros de entrada,
enviar correo no son válidos.
El parámetro de entrada email mesas tú es
requerido. Según esto,
no está diligenciado el correo.
Entonces vamos a darle aquí en editar.
Y lo que pasa es que mira el body,
usted sabe, esto no es un correo.
Entonces vamos a coger del obtener los
datos de la respuesta y este es el este
es el correo. Ahí sí,
y miremos la otra que también.
Ese sí está bien,
ahí ya no debería sacarle el error,
pero mira que a usted se le rechazó,
usted lo aprobó pero fue para rechazado.
¿Por qué?
Así está bien.
Entonces ahí guardamos,
pero yo creo que es con A mayúscula.
Ya guarde porque si no guarda.
Y vuelvo a tirar la prueba, pero.
That what to me.
Vuelva a llenar el formulario, no,
pero tiene que tirar la prueba primero.
Espera que termine de guardar.
Ahí ya terminó. Ahora sí, dale probado.
Sí,
y probar abajo y ahí se queda en espera a
que diligencia el formulario.
Entonces vayase para el formulario y
diligencia.
Refresque, esa es una nueva respuesta.
Who?
¿No hay a ver con el mozo, sí o qué?
Listo, váyase para el flujo,
no para el flujo, a ver si sí despega. Sí,
vea,
entonces ahí ya otra vez se quedó
esperando la aprobación,
ya debe llegarle la aprobación por correo
o por el Teams.
CM.
Y váyase para el y ahí debería despegar y
debería irse por este lado y saco error.
Lo mismo, lo mismo, sacó el mismo,
pero al otro lado, pero al otro lado.
Lo qué raro.
Pues ahí lo volví a poner, vamos a ver,
hágalo otra vez la otra haga otra vez la
prueba.
Tengo probado, sí, espero que termine,
ahora sí, otra vez.
Pero usted ley pide permisos. Epa.
Ay juepucha. Con Jayce. No,
Jayce es muy loco, que miedo. Ah,
ese es muy loco. Uy parce.
Muy inteligente para el loco.
Sí, entonces el flujo,
pues el flujo para mirar que sí,
mira ahí ya se quedó esperando la
aprobación, vaya para el correo y apruebe.
Hello!
Sí.
That's all of this.
Sepa el flujo.
Ajá.
Pero es que aquí lo que está diciendo es
que mira el a email me esas tú, o sea,
para es requerido y estás retornando un
valor anónimo.
Como que el mensaje en y yo vino una cosa
acá,
uno acá puede mirar los datos de la
respuesta a que cambie la condición de
que cualquiera responda.
No, profe,
cuando hicimos las respuestas del Hall
que cualquier persona puede responder,
ya vamos a ver.
No es que es en los parámetros de la
respuesta, cierto, no importa.
Cualquier persona está bien,
pero usted dijo en una parte que
cualquier persona puede responder, sí,
acá el problema es en el envío del correo,
eso está acá.
Borre esta acción y vuélvala a configurar
desde cero.
Porque la condición no,
porque es que eso está funcionando,
el problema es en esto.
Y elimine también del otro lado que
posiblemente esté malo también y vuelva a
crear mire la de ella.
Send mail.
bueno,
aquí yo no sé usted lo tienes en español.
Copia Outlook, Outlook.
Profe,
pronto de pronto él está fallando porque
Good.
tiene un correo diferente al de un aula.
A mí me estaba fallando por eso y puse.
No.
Sí, no, así es.
Yo le puse el de un habla,
ahí mismo me funcionó y tenía el personal
Es súper raro.
y me y me fallaba.
No, pero aquí está sacándose un error,
es en la acción de envío de correo.
Versión 2, sí, eso.
Visto,
con figura de aquí contenido dinámico, sí,
bueno, pero no le dale.
Yeah.
Mhm.
De al ratito.
Y vos y bájate a la opción de contras
mail, no porque es el correo asunto. Ajá,
sí,
porque está en la opción donde la
condición se va para aprobación.
Hola, mi nombre.
Nombres.
Su solicitud fue déjela así y si no
funciona,
ya simplemente copia la acción y la pega
acá, al menos para probar que sí funcione.
La dejo así, pero le pongo aquí, sí.
Pues ya eso es informativo,
lo que necesitamos saber es que sí
funcione guarde.
Dale otra vez en probar.
Y haga el mismo ciclo,
diligencia el formulario,
aprueba y miramos.
No me dejaron ver con el.
Sí.
No.
I llega.
Pero.
Ella debe estar llegando.
Venir por allí por Colombia.
Dale actualizar.
No, eso ya está aprobado. Hey,
qué se hizo, para ti, ya para ti.
Call Natya.
La última.
Cancel.
Ahora ya se para el flujo.
Juepucha,
será lo que dice el compañero que es del
formulario? No, él dice que es el correo,
se lo está poniendo,
se lo está poniendo bien. Sí,
porque bueno, mira.
Se dice valor anónimo,
eso es lo que está sacando el error.
O sea que este es el que está. Ay,
yo miro.
A.
Ya entendí cuál es el error, salidas.
Properly.
No dices que un error en.
Aún hacen las respuestas,
este es el de allá, este es el de acá, sí,
sí, mira,
entonces eso debe ser un problema en el
formulario, sí.
Sí, claro, es en el formulario. Claro,
lo que dice el compañero,
es verdad que porque te había puesto que
cualquier persona puede responder.
Sí, es porque es anónimos, claro,
el formulario es este, cierto, sí, es eso.
Yo le hago una respuesta por hoy.
Hay que quitar ese hecho, sí, cochulito,
pero es una respuesta.
Necesitamos la configuración,
es este dónde está la configuración de
formulario es esta.
Ahora lo colocas de ahí solo personas y
abajito dice una sola persona, ya sí,
ya con eso ya vuelvo a hacer la prueba,
ahí sí va a funcionar. Ya sí,
muchas gracias.
Okay.
Sí, a mí me dice que el Google está listo,
pero.
No arranca.
Y ya llenó el formulario,
ya llevo 5 respuestas.
No detenga mono.
Dale ahí.
¿Esa es la que pide mucho permiso, no?
What's on Amber Year?
The Lembia.
¿Será que si le está pegando el
formulario? ¿Qué es?
¿Usted creó varios o no?
¿Es que también estaba tratando de
buscarlo ahí, a ver con qué,
con qué corro,
porque yo no es el formulario, yo qué?
The other one I cause.
A.
Very much.
Google.
Curso automatic.
What?
Google.
Thank you.
El formulario que es lo que tenemos.
Pero quiero entrar a casa. Mira,
es que tenés como 10000 formularios.
Entonces posiblemente usted le esté
pegando al mira,
ahí hay cuatro formularios.
Entonces ahorita este y copiemos esta UR
este ID.
Cerremos los otros para confundirnos,
este esto y esto.
Listo, vámonos para el flujo.
Pero es ay juepucha, vení, la *****.
No estaba, bueno que sí,
no estaba modificando.
Era la conexión al a la lista de
SharePoint. Eso no es este.
¿Vení, aquí está el problema,
mira que el desencadenador suyo cuál es?
¿Cuando se crea un elemento,
pero en dónde?
En SharePoint usted le está pegando esa
SharePoint que eliminar esto y aquí vamos
a agregar.
Copy.
Al si no.
Tell me.
Sí.
I can mask.
Hello.
Yeah.
Bueno, aquí obtenemos la espera,
pero hay que crear, hay que.
¿Y entonces que se me hizo que había
creado,
es que tenías todo eso desconfigurado?
Mira, primero se uno,
se subió el otro y se mueve.
¿Dónde está la lista?
Pues ok.
Oh.
¿Dónde escriba esta casi? Sí, copiala,
porfa.
La única que tiene que ser así, dale.
I can.
Bien, sí.
Is.
Va.
Name me.
A watch me.
Ve porque.
En el detalle de la respuesta y no me
aparece los otros campos.
Sí tiene la fecha acá del formulario.
O.
No, que no se llama pregunta.
Te dudes.
Yeah.
Hola, pregunta que sabemos que la.
Y.
No.
Ocho.
Se lo criáculo.
Pero.
De la correo del abajo, no es de abajo,
este correo de los también, no, sí.
Mhm, no sé.
Pero.
Sí.
So.
Is that?
In life.
Pero.
Any what is the start?
Google.
Okay.
Regalo ahí porno.
Enter.
Seji, Yahoo Johana.
Yeah.
Call Manyana OSC.
Call me.
I.
Ahí ya llegó la aprobación y también
puede llegar por correo a los 2.
Ajá.
Pruébeselo, sea buena gente, sí o qué.
Alma que se llama.
What is it?
Se fue por este lado,
pues porque me imagino que si es con esta
mayúscula, es por eso que fue por acá,
listo, cambiarla ahí y ya listo.
Nunca le llegó.
Mostrar el flujo.
¿Dale en editar, cuál es el flujo ese,
dale en editar?
Desencadenada, es el problema.
Que pasa es que está ojo,
que este es el de es el del formulario de
mirar la ruta que le pusiste.
Esto no es este es el ID del formulario.
O K, sí o K, pues claro,
no encontré el formulario. Aquí sí,
aquí sí va la ruta del SharePoint,
pero acá iba el ID del formulario.
Guardarlo y ella debería funcionarle.
¿Bueno, sabes qué creen que falta ahí?
Sin me voy para la lista de SharePoint.
¿En qué quedó el estado? Bueno,
démosle acá refrescar ahí de estar todas
esas y pero mira que el estado quedó un
pendiente en la lista.
Sí es.
Hay que modificar el estado acá,
hágalo en ustedes,
traten de hacerlo ustedes.
Tenemos hasta las 11:30,
traten de hacerlo usted.
A.
Sara Khanwar.
No, no, claro,
pues precisamente estamos automatizando
quitar esas manualidades.
Pues hay algo muy con que esto fallo,
uno como da cuenta que esto se cogió uno
y este resulta que ahí es donde hay que
meterle controles a eso. Si ustedes,
si hay algún error,
pues que envíe un correo,
una notificación. Vea, por ejemplo,
cuando ustedes salen del flujo.
Este es como bueno,
va a ir a la vista principal.
Entonces mira que acá me aparecen los
flujos que yo tengo.
Acá me aparece la última fecha de
modificación y esto es como unos datos
cuando fue creado,
cuando fue la última medificación y acá
abajo aparecen las ejecuciones,
todas las ejecuciones y si falló y si no
falló.
Y yo puedo entrar a cada una de esas
ejecuciones,
mirar cómo están los datos en ese momento.
Entonces mira que muy bacano porque usted
tiene trazabilidad de todo.
Listo.
Voy a hacer aquí el ajuste del de la
lista automático, no manual.
Así como voy a prender la moto.
No, usted lo está haciendo sola.
Esto es SharePoint.
¿A usted es pastelera, sí vio?
Este es este es uno de los elementos que
permitan por dentro leer un correo y pase
a lo que.
Sí, sino que vamos un poco atrasaditos,
pero tenemos ya, pues necesitamos,
tenemos una opción para eso,
que lea correos y todo eso.
No aquí no vamos a ver copa y
No, porque en este caso es automatización.
Entonces la el correo tiene que estar
estructurado. Entonces, por ejemplo,
que el si vamos a hablar del asunto,
el asunto tiene que tener una estructura
fija.
Por eso es esto es una automatización.
Ya si necesitamos que haya un
razonamiento, una interpretación,
ahí sí tenemos que meterle un LLM,
pero por el momento.
Digamos.
sí.
Yo ya lo hice, usted ya lo hicieron.
Bueno, pero vamos a ver si funciona.
Mm.
Pues.
Eso por ahí vamos,
ahí es donde así es donde uno empieza a
buscar las acciones que uno necesita,
cierto.
Ya le dio el pastel a todos.
I am.
Si no dale uno.
¿Cómo?
Bueno,
vamos a ver si se me actualizó la lista.
Sí.
A mí ya me funcionó.
A ver.
Vaya una, pues nada,
pues usted ya tiró al pastel,
pero una pista es que busquen, o sea,
que necesitamos actualizar un elemento de
la lista de SharePoint.
Váyase a las acciones de SharePoint y
busque algo que ustedes digan. Ve,
esto puede servir para actualizar un
elemento de la lista. Ya se lo dije.
Y que empiecen,
hagan la configuración que le va pidiendo
ahí.
A las 11:30 muestro la solución.
¿Cómo en 3 minutos?
¿Y el que pide el primero que la haga,
qué hacemos? Hola.
¿Sabes por qué no?
Recuerde que va,
hay que borrarle esa vaina que dice Luis,
va hasta el co, sí.
No.
Second.
Yale.
¿Los que están virtual, qué cómo van?
Ya lo hicieron.
Intentando pruebe.
En la lista,
en la lista no me aparece ningún valor en
Ah, bueno.
She.
la columna de aprobación.
¿En dónde, perdón?
En la lista.
Receter.
¿Usted sí la creó?
Sí,
de pendiente de aprobación y rechazada.
Mostrame, porfa, compártame la pantalla,
yo veo.
Estás viendo.
T. Just give me.
De sacar.
Vení y que dale ahí en la flechita.
Y dale en configuración de columnas y
dale en editar.
Si está de tipo opción y tiene las 3
opciones, sí, listo, váyase para el flujo.
Ajá.
Mira,
le pusiste inclusive un valor
O.
predeterminado, listo, ayer para el flujo.
Y váyase a la opción a la acción donde
creamos el elemento en la lista.
Y váyase más abajo y mira que no estás
diligenciando el estado,
No, la col.
entonces le mostraron todo.
Mira que ahí está la aprobación,
lo estás dejando vacío.
Okay.
¿Qué hay en valor personalizado?
¿Listo, en este caso es pendiente,
es pendiente porque todavía no ha pasado
la aprobación, cierto?
Sí, okay.
Y lo que estamos haciendo en este momento
es que una vez se apruebe o se rechace,
vaya a la lista y actualice.
El estado,
dependiendo si se se aprobó o no se
aprobó.
Oh, okay.
Listo, ahí vamos.
Listo, listo porque gracias.
En un minutico muestro.
Nadie va a ser capaz de terminar.
Perfect.
Yep.
Go back.
Hola.
¿Pueden mirar la captura que mandé al
chat?
Sí.
Lo pusiste en inglés, pero yo lo veo bien.
Ya lo hiciste, vea, Angie ya lo hizo.
Muy bien, excelente.
Mhm.
Listo, entonces vea la solución como es.
Simplemente es un.
Vamos a la can editar.
Es una acción que se llama buscamos las
de SharePoint porque vamos a actualizar
un elemento de SharePoint y una lista de
SharePoint.
Y debe haber,
voy a darle acá en todas las opciones y
Yeah.
debe haber un elemento que se llama
update item.
te comparte pantalla porfa
verdad, qué pena, sí,
me habían tumbado la pantalla.
Otra vez.
Recordemos que lo que necesitamos es
actualizar el elemento de la lista de
SharePoint, cierto,
entonces lo primero que hacemos es que
busquemos las acciones de asociadas a
SharePoint.
Y empecemos a mirar de pronto cuál se nos
se nos decimos, no,
esto nos puede mirar que, por ejemplo,
acá hay una para copiar una carpeta,
crear un elemento que ya lo usamos,
crear una carpeta, obtener los adjuntos,
listar la carpeta, mover archivos. Bueno,
hay muchos.
Hay muchas,
pues ya toca empezar a estudiar cada una
de esas que hace,
pero por lo general siempre utilizan las
mismas. Mira,
acá está para inclusive eliminar un
elemento de la lista, no nos sirve.
Pero por acá veo una que dice actualizar
elemento, update item, esa es,
entonces selecciono esa.
¿Y qué me va a pedir?
Pues que siempre me pide para configurar
las sitios de SharePoint, el sitio,
pues para saber cuál es el que va,
dónde está la lista y la lista como tal
de SharePoint,
que es la que él va a actualizar.
NID.
No actualizar es para actualizar los
datos obtener,
es para capturar la información del
elemento, cierto,
pero entonces el cómo se va a dar cuenta
la lista puede tener muchos registros,
cierto.
¿Cuál de esos es el que tiene que
actualizar? Entonces,
cuando la acción previa de crear elemento,
ella genera una metadata con el
identificador único,
el elemento de la lista que creó.
¿cierto?
Pues ese es el que tenemos que poner acá,
entonces le damos en contenido dinámico,
le damos en la de creación del elemento y
mira que aparece acá el ID del elemento
de la lista,
con eso él ya sabe exactamente cuál es el
que tiene que ir a actualizar y ya
simplemente aquí en los en los parámetros
avanzados modifico el campo aprobado
y lo pongo en aprobado,
copio el elemento y lo pego acá y en el
otro lo pongo rechazado y ya pare de
contar.
Hello!
En la aprobación,
en la lista de sherpon hay un campo donde
dice si está aprobado o no.
Ya le dio aquí en show all o mostrar todo.
Estoy.
No la está creando ahí,
mostrar create item, crear elemento.
Pues ahí está bien.
Borra, hágalo de ese copia esa URL.
¿Para que y duelen la X, no?
bueno, fíjate que sí se da esa URL.
No, porque es que esto es un formulario,
el formulario simplemente vamos por el
identificador.
¿Listo,
ahí simplemente obtiene la los datos del
formulario y la respuesta, sí o qué?
Y aquí ya vamos a crear la información en
la lista.
Automate class.
Dale aquí.
Ahí y ahí abajo, elimínela.
Y vuélvala a seleccionar.
Dale en show all y vuelvo a meternos la
información.
El título que se acuerde que es el nombre,
no es eso como está.
No lo toquemos.
Ahí va a estar pendiente porque todavía
no hay, no hay una aprobación.
Oh, ya.
Wardly.
Pero ya puso ejecutar el flujo.
Ya lo grabó, Liz, bueno,
lo volvió a grabar.
¿Están muy aburridos o le damos hasta las
al mediodía?
No.
Vaya para formular el flujo y esperemos a
que.
Es ahí donde se queda pegado.
Listo, váyase para la aprobación,
debe llegar al correo al Teams,
una aprobación.
No, porque es que todavía no has aprobado.
Sí.
Es así, 11 y 37,
sabes darle a probar y ahí ya debe
avanzar el flujo porque ya tenemos una
aprobación.
Sí, claro, es que lo crea.
Y ya actualizó.
Ya aquí ya terminó todo.
Ve a todos los que hay.
Ah, bueno, que yo nunca actualicé eso,
estaba bien.
Pero mira, quedó un pendiente, sí,
sí la actualizo acá el estado.
¿Que se fue por el lado de aprobado,
sí o qué?
Pero no le modificaste el valor,
por eso fue allá, sí.
Pero no aparecía ahí y acá se aparece
rechazado.
Yes.
Yeah.
Qué raro, volvete a hacer la prueba,
inclusive borrate todos esos elementos,
se los puede seleccionar todo y lo
elimina.
Arriba, arriba, arriba del todo.
Volver a tirar la prueba.
Todo eso y ya le di mostrar todo.
Ese es el único campo que tengo que
cambiar aquí. Sí, claro,
porque es que lo único que necesitamos es
cambiar el estado.
Ajá,
y cuando ya lo tenga aquí lo copialo acá
porque este ya sería la opción de rechazo,
sí o qué, dale clic derecho al más.
Y dale pegar una acción, no,
pero allá y aquí ya le colocó eso,
pero rechaza, exacto,
porque se fue por el flujo del rechazo.
¿Sí o qué? Ya guarde y haga la prueba.
Es para solicitudes que se iniciaron
aparte.
¿Cómo así?
La lista cómo así para dejar una
trazabilidad de no lo que pasa.
sí.
Así es que esos elementos usted los puede
borrar.
Digamos que cuando usted ya la usted
arranca con la lista así,
empieza a hacer pruebas y a desarrollar
ya cuando usted ya vaya a que usted no es
automatización, ya me funciona.
Borre todo eso para que ya arranque a
operar bien, sí o qué.
Exacto,
le da acá arriba porque seleccione todo y
acá le da a eliminar.
Listo, ya excelente.
El único que si no a cambiar es el ID.
Me usted no ve que la ID,
el nada de la ID.
Si quieren que la ID arranque de cero,
cree una lista nueva.
¿A usted está en la vista vieja?
Lekka.
Para que vea la misma vista que yo veo.
Pues a mí me gusta la nueva,
ya entonces a mí me gusta todo lo nuevo.
¿Ya terminaron con esto?
no quiere correr ya lo dañó y dónde se
pega
Get a man.
Mhm, ahora no.
Yo mira.
Tiene 2 elementos, borremos eso y vamos.
A.
El ingreso.
Aprobado rechazo.
A.
Okay.
Please think it up, uh,
I believe in that come.
Entonces por aquí.
Cancel.
Ver.
Yeah.
Esto ayer para el flujo,
miremos que se arranque.
Sí,
he arrancado porque mira que ya le llegó
la aprobación,
pero acuérde que ella se queda ahí hasta
que usted no aprueba, cierto, apruebe.
Right.
No lo hubiera probado antes. Bueno,
era para que ahí ya va a cambiar. Mira,
lo probó la lista o bueno, la lista.
Mira que ya está el valor y ya está
probado, ya le funcionó súper.
So.
qué belleza.
Bueno, cómo vamos, ya todos terminaron,
los que están virtual también.
Ve acá ya tienen una automatización para
gestionar permisos en una empresa,
si son muy escueleros,
ahí les quedan el historial en la lista.
Entonces sigamos por acá.
Good.
Eso ya lo vimos.
Vamos a crear una automatización que lea
un Excel.
Que lea un Excel y envíe la tabla de
Excel que está ahí a un correo.
O.
¿Un qué, un nuevo flujo? No,
apenas estoy explicando cuál es la
siguiente automatización que vamos a
hacer.
Sí, o si sé que o nos vamos ya.
Bueno, hágale la otra clase terminamos.
Hágale, dejemos hasta ahí, otra clase,
terminamos esta parte y continuamos con
por automate desktop.
Listo, acuérdese, bueno,
antes de que se vayan en el equipo de
Teams de nosotros, pues del curso.
En el de automatizaciones aquí en los
compartidos.
Está el material de la clase de hoy.
Oh.
Hay que pedir permiso.
será que espérate,
yo miro a ver si es que no lo puse en
modo edición. Espérate, yo miro.
Entonces,
en la clase 2 está la presentación.
Y unos Excels que íbamos a trabajar,
pues con otros flujos,
pero esos los trabajamos la próxima
semana.
Y.
¿Y en la parte de afuera?
Aquí donde dice equipos,
la idea es que abramos este Excel y
conformen sus equipos para el trabajo
final,
que es una automatización así como esta,
puede ser así,
pues no tiene que ser una cosa súper
compleja.
Vea, esta ya fue una automatización,
ya ustedes piensen en algo que les pueda
ayudar.
Exploren la herramienta.
sí cuando no.
Igual ese no sería el orden de
presentación. Miren, ya solo lo definimos,
vení, esto es.
Thank you.
Sí, espérate que no lo no lo puse,
pues para editar.
Vale aquí clic derecho,
administrar acceso.
Y.
El Grupo.
No, pero acá sí dice que sí puede.
Voy a ver acá, voy a editar.
Vale permiso a este,
miren a ese ahí ya los deja editar el
archivo.
Two.
Listo, entonces hagamos eso, porfa,
conformes ahí conformen ahí el Grupo,
el número del Grupo ahí no es el.
El orden de presentación final, o sea,
que no se estresen por eso.
Ya luego definimos eso y es el que quiera
salir,
pero el número es para saber cuál cuántos
grupos voy a tener,
pues para poder tomar el tiempo y saber
cuánto nos vamos a tardar en si de pronto
vamos a manitar 2 clases o una.
Los que están virtual todo okey.
Really.
Sí, profe.
Sí, profe, sí.
Sí, profe, gracias.
Listo,
entonces dejemos hasta ahí y nos vemos la
otra semana.
Muchas gracias a todos.
Gracias professor.
Okey, gracias.
Gracias, profe, hasta luego.
Hasta luego.
Dios.
Gracias, profe.